Em Portugal, o Dia de Portugal foi marcado pelo último discurso de Marcelo Rebelo de Sousa enquanto Presidente em Lagos, onde defendeu uma "Portugalidade aberta". Ramalho Eanes foi condecorado e Lídia Jorge alertou para "loucos no poder". O Governo nega a existência de "milhares" de imigrantes, enquanto o Chega quer suspender o reagrupamento familiar. A greve afetou museus e monumentos, incluindo a Torre de Belém e o Mosteiro dos Jerónimos. A23 e IP3 reabriram após acidentes. Há famílias à espera de apoio do Porta 65 há quase dois anos e 21 reclusos fazem greve de fome na prisão de Monsanto. O presidente da Câmara de Viana do Alentejo sofreu um enfarte. Em Águeda, um jovem traficante de droga agrediu um GNR, sendo depois detido.

No mundo, Trump reforçou a Guarda Nacional em Los Angeles face aos protestos. Hong Kong alertou os seus residentes sobre viagens aos EUA. Irão e EUA marcaram nova reunião sobre o programa nuclear. A China usou um fundo estatal para mitigar a crise no mercado imobiliário e prolongou a investigação 'antidumping' sobre a carne de porco europeia. Xi Jinping apelou à Coreia do Sul para defender o livre comércio. Taiwan detetou nova incursão militar chinesa, enquanto que Greta Thunberg e outros ativistas foram deportados de Israel após interceção de veleiro em Gaza. Uma explosão de gás na China causou mortos e feridos. António Guterres condenou o ataque a um senador colombiano. A ONU acusou Israel de "extermínio" em Gaza. A Rússia lançou um dos maiores ataques contra a Ucrânia dos últimos três anos. O Reino Unido e outros países sancionaram ministros israelitas. A União Europeia propôs um novo pacote de sanções contra a Rússia e quer ligar Londres a Frankfurt e Genebra por comboio em 2030. Ataque numa escola na Áustria fez vários mortos.

Na economia, os juros da dívida de Portugal estão em queda. Moçambique aguarda financiamento do Banco Mundial. Os lucros da banca angolana cresceram. O setor do turismo português antevê um verão positivo, apesar de temer problemas nos aeroportos. Cabo Verde lidera o crescimento dos PALOP.

Na tecnologia e ciência, modelos de IA chineses aproximam-se da cognição humana. Um estudo questiona se a taurina é o "elixir da juventude".

No desporto, Summer McIntosh bateu o recorde mundial dos 200 metros estilos. FC Porto e Sporting empataram e entregaram o título de juvenis ao Benfica, enquanto no basquetebol o Benfica venceu o FC Porto e está perto do título.

Vários relatórios do apagão de abril alertam para vulnerabilidades nas telecomunicações e transportes.