No panorama nacional, o dia ficou marcado pela morte de um militar da GNR numa operação de combate ao tráfico de droga no rio Guadiana, com o Presidente da República a pronunciar-se sobre o caso e a promulgar um diploma sobre a identificação de lanchas rápidas. O mau tempo também afetou o país, com distritos de Setúbal, Évora, Beja e Faro sob aviso laranja devido à chuva forte, e a Capitania do Funchal a prolongar o aviso de vento forte e agitação marítima na Madeira. O Parlamento aprovou na generalidade a proposta de Orçamento do Estado para 2026, com a abstenção do PS a garantir a aprovação, enquanto o Livre anunciou que votará contra. PSD, Chega, IL e CDS aprovaram a revisão da Lei da Nacionalidade. O Governo anunciou medidas de emergência para mitigar o caos no Aeroporto de Lisboa, com a criação de uma 'task force'. A Linha do Douro será encerrada por cinco meses para obras de modernização.

No que diz respeito à economia, a discussão da proposta de Orçamento do Estado para 2026 prossegue no Parlamento, com o Ministro das Finanças a alertar que a dívida pública é um dos aspetos mais frágeis da economia portuguesa. A CIP prevê um crescimento económico de 2,2% no 3.º trimestre, apesar da queda de 0,1% nas exportações. Os acordos de adesão da venda do Novo Banco serão assinados no Ministério das Finanças e o Estado e o Fundo de Resolução assinaram o acordo de venda do mesmo. Moçambique espera um défice orçamental mais baixo em 2026. A Foxconn vai investir quase 1,2 mil milhões de euros em centros de IA e supercomputação.

A nível internacional, a China regista um número recorde de bilionários em 2025. O Japão e os EUA assinaram um acordo sobre minerais críticos e terras raras. Trump e Xi reuniram-se para evitar uma escalada comercial, enquanto o Presidente de Taiwan rejeitou o "apaziguamento" face à pressão da China. Zelensky pediu apoio financeiro à Europa para mais 2-3 anos e apelou a Trump para pressionar a China. Furacão Melissa avança para a Jamaica. Pelo menos 12 pessoas morreram na queda de um avião no Quénia.

Na área da saúde, metade dos maiores de 85 anos já foram vacinados contra a gripe no primeiro mês de campanha. Onze crianças com surdez conseguiram ouvir graças a terapia genética.

No mundo do desporto, Neemias Queta marcou seis pontos na primeira vitória dos Boston Celtics na NBA. Os acionistas da SAD do Vitória de Guimarães aprovaram contas com lucros de 7,6 milhões de euros. O Sporting Clube de Portugal foi assessorado pela Sérvulo Correia na compra do edifício Alvaláxia por 17 milhões de euros.

Outros temas incluem o lançamento de um projeto em Cabo Verde financiado por conversão de dívida com Portugal e a expansão da Primark nos EUA, aproveitando o fim da isenção de impostos para pequenas encomendas.