Hoje, Marcelo Rebelo de Sousa discursou pela última vez na ONU, enquanto a China e Macau estão em alerta máximo devido à aproximação do supertufão Ragasa, com Shenzhen a suspender transportes e aulas. A Europa também enfrenta problemas, com o encerramento temporário de aeroportos em Copenhaga e Oslo devido a drones e a Dinamarca a elevar o nível de ameaça de sabotagem.

No âmbito económico, a UE e a Indonésia assinaram um acordo de comércio livre, enquanto o Governo português e os parceiros sociais discutem o Orçamento do Estado para 2026. A Nvidia vai integrar um consórcio português para uma fábrica de IA em Sines. A Ocean City Life está perto de evitar a insolvência com a venda à equipa de gestão. A OCDE reviu as previsões de crescimento do PIB da Zona Euro para 1,2% em 2025, alertando para riscos dos criptoativos e tensões comerciais. O mercado publicitário viu a Unilever e a Fuel liderarem o investimento em agosto.

Na área da saúde, arrancou a vacinação contra a gripe e Covid-19, com foco nas crianças, e a DGS recomenda a vacinação contra a gripe para crianças dos 6 aos 23 meses. Um fabricante de paracetamol nos EUA nega ligação ao autismo. Enfermeiros especialistas vão acompanhar grávidas sem médico de família no SNS. Cientistas dos EUA desenvolveram uma nova tecnologia de raio-x com imagens coloridas e cientistas portugueses criaram uma nova técnica para combater doenças da vinha.

Em Portugal, mais de 600 operacionais combatem um incêndio em Aljezur, com mais de 40 concelhos em perigo máximo de incêndio. Agricultores de Alfândega da Fé recebem apoio para recuperar terras ardidas. As Piscinas das Azenhas do Mar foram encerradas por anomalias estruturais.

No Brasil, Lula da Silva negocia um megacentro de dados do TikTok, que nos EUA será supervisionado pela Oracle. Trump proibiu o procurador-geral do Brasil de entrar nos EUA com passaporte português.

No desporto, o Benfica recebe o Rio Ave com Mourinho a estrear-se como treinador e o ex-selecionador Fernando Santos investe na Science4You. O governo apresentou uma medida para promover atividade física no trabalho na Semana Europeia do Desporto. A PJ deteve membros da Juve Leo por ataque a adeptos do FC Porto.

Internacionalmente, um navio russo foi impedido de atracar no Douro devido a sanções. A Amnistia Internacional denunciou a nova condenação da jornalista chinesa Zhang Zhan, e a ONU acusa a Rússia de tortura sistemática de civis em territórios ocupados da Ucrânia. A ofensiva israelita intensificou-se em Gaza. Um ex-presidente filipino foi acusado de envolvimento no assassínio de pelo menos 76 pessoas. Mais de metade das meninas casam-se antes dos 18 anos no norte de Moçambique.