Em Portugal, o país enfrenta uma onda de calor com distritos do Norte em aviso vermelho, levando as autoridades de saúde a alertar para os riscos. Os incêndios continuam a ser uma ameaça, com um grande incêndio em Vila Real a mobilizar centenas de operacionais e já consumiram uma área oito vezes superior à de 2024. Há registo de constrangimentos nas estradas de Viana do Castelo, Vila Real e Porto devido aos fogos. Foi detido um homem em Chaves por originar um incêndio acidentalmente, e outro em Águeda, reincidente neste tipo de crime. Famílias em Arouca pedem ajuda para repor tubos de água após os incêndios. O setor da pirotecnia está em protesto devido à proibição de fogo de artifício, e ameaça o Governo com um pedido de indemnização devido às restrições.

No plano político, o PS exige dados ao Governo sobre alegações de abusos na amamentação, enquanto o Governo investiga carreiras na função pública. O Governo e a aviação analisam o plano de expansão do Aeroporto de Lisboa. Carlos Moedas insiste na possibilidade da Polícia Municipal deter criminosos. A oposição critica a redução do tempo de amamentação na lei laboral.

Na economia, a China abriu o seu mercado ao café brasileiro após as tarifas dos EUA. O veículo que herdou ativos do BPN e a Parvalorem avançam com a liquidação. A justiça investiga uma empresa que exige uma indemnização milionária ao Novobanco. O PRR financia 135 projetos de inovação industrial. Foi revelado o apoio para a compra de eletrodomésticos eficientes. A Adega Mayor reinventa o clássico Dómúz. Os lucros da gigante petrolífera saudita Aramco sofreram uma queda. As taxas Euribor apresentaram descidas a três, seis e doze meses. Lufthansa desiste da compra da Air Europa.

Na sociedade, há um aumento dos despejos com milhares de processos nos tribunais. Foi registado um crime em Matosinhos, onde um homem matou a ex-namorada e feriu o atual companheiro, estando o suspeito em fuga. No Algarve, a GNR deteve 18 pessoas em Albufeira em operações focadas na vida noturna e foram interditadas praias a banhos devido à má qualidade da água. Candidaturas ao Ensino Superior diminuíram em Portugal.

No mundo, os EUA criticam a prisão domiciliária de Bolsonaro e ameaçam responsabilizar os envolvidos. A China aperta o controlo sobre os algoritmos de IA face aos riscos e reforça a proteção da produção agrícola face a eventos climáticos extremos. Chuvas torrenciais forçam a deslocação de milhares em Pequim. A Austrália compra 11 fragatas ao Japão. Israel permite a entrada gradual de bens em Gaza. A Royal Opera House cancela apresentações em Israel após protesto de artistas. Foi noticiada a morte de Stella Rimington, ex-chefe do MI5. O Japão registou a temperatura mais alta de sempre.

No desporto, foi noticiada a morte de Jorge Costa, histórico do FC Porto. Remco Evenepoel troca a Soudal Quick-Step pela Red Bull-BORA-hansgrohe em 2026.