As notícias do dia 2025-05-28 em Portugal e no mundo foram marcadas por desenvolvimentos políticos, económicos e sociais.

No plano político nacional, aguarda-se a divulgação dos resultados dos círculos da emigração nas Eleições Legislativas, que poderão decidir entre PS e Chega como força de oposição. O Governo da AD deverá tomar posse na primeira semana de junho. Gouveia e Melo avança para a corrida a Belém. Um estudo do ISCTE revela que a maioria dos portugueses defende um novo referendo sobre a regionalização. O PS justificou o adiamento da sua candidatura para não prejudicar o partido nas autárquicas. Carlos César admitiu que o PS arrisca-se a ser a terceira força política após a contagem dos votos da emigração.

No âmbito económico, o regime híbrido de trabalho ganha força entre os contabilistas certificados, enquanto uma multinacional francesa instala um 'mini-data center' em Lisboa. Uma nova plataforma com IA acelera a requalificação de portugueses, contando já com 13 mil inscritos. A Euribor continua a descer. O pagamento do Subsídio de Apoio ao Cuidador Informal é efetuado hoje e o Governo estendeu o prazo de pagamento do IMI devido a atrasos na emissão das notas de liquidação. Os consumidores da Zona Euro mostram-se mais pessimistas com a inflação. António Filosa sucede a Carlos Tavares como CEO da Stellantis. Lagarde terá negociado saída antecipada do BCE para liderar o Fórum Económico Mundial.

A nível social, metade dos pensionistas da Segurança Social recebe até 500 euros, abaixo do limiar da pobreza. O Banco Alimentar lançou uma campanha de recolha de alimentos a nível nacional e um serviço de apoio a vítimas de violência em Paredes registou 257 casos em quatro anos. As notas de liquidação do IMI estão quase concluídas, mas os contribuintes podem antecipar o pagamento. Relativamente ao desporto, americanos injetam 11,5 milhões de euros na sociedade de investimento no Benfica, enquanto Matheus Reis nega agressão a Belotti na final da Taça de Portugal e a PGR instaurou um inquérito sobre o caso. Nuno Borges fez história ao vencer Ruud em Roland Garros.

No que concerne a assuntos de segurança e justiça, a PSP registou um aumento de acidentes com trotinetes e velocípedes. PGR abriu inquérito a Matheus Reis por possível agressão durante a final da Taça de Portugal.

No panorama internacional, Trump ofereceu proteção ao Canadá caso este se integre nos EUA como o 51.º estado. António Costa está em Brasília para reforçar o acordo UE-Mercosul com Lula, que regressou ao trabalho após problemas de saúde. Zelensky visitou Berlim e propôs um encontro trilateral com Trump e Putin sobre a guerra na Ucrânia, que continua a gerar tensão. A China recebeu enviados de Países Insulares do Pacífico para reforçar a sua influência. Vários desenvolvimentos relacionados com justiça, nomeadamente em Timor-Leste e Macau, também marcaram a atualidade internacional. Em Moçambique, o parlamento integrou líderes da oposição no Conselho de Estado.

No âmbito ambiental, registou-se risco de incêndio máximo em vários distritos devido ao aumento do calor e gases tóxicos associados ao 'Dieselgate' causaram milhares de mortes prematuras na Europa. A ONU prevê um aquecimento global recorde nos próximos cinco anos. Portugal não cumpriu recomendações da UE sobre combustíveis fósseis e Bruxelas criticou Portugal por falta de ambição na transição energética e subsídios a combustíveis fósseis.

Em relação a transportes e mobilidade, a Uber lançou um projeto-piloto na Margem Sul para promover transportes públicos para Lisboa.
