Em Portugal, o dia ficou marcado pelo luto nacional e pelo funeral de Pinto Balsemão, com Ramos-Horta a recordar o seu percurso político. No plano económico, a TAP poderá ter de pagar 300 milhões de euros a tripulantes após decisão do Constitucional, enquanto o Sporting emitiu 225 milhões de euros em obrigações para a renovação do estádio. A digitalização impulsionou o PIB português em 13%, segundo um estudo. As greves na saúde e educação continuam a afetar os serviços públicos, com sindicatos a denunciarem entraves. As multas por uso de telemóvel ao volante duplicaram no primeiro trimestre. Obras de requalificação na EN 2 receberão um investimento de 10 milhões de euros. A Pateira de Fermentelos é alvo de preocupação crescente, levando a medidas urgentes por parte da Câmara de Águeda. A Carris garante a segurança dos seus elétricos após um relatório sobre o acidente do Elevador da Glória.

No mundo, Maduro afirmou que a Venezuela possui 5.000 mísseis para enfrentar os EUA. Os EUA alertaram que a anexação israelita da Cisjordânia põe em risco a trégua em Gaza, enquanto forças israelitas dispararam no sul de Gaza, apesar do cessar-fogo. Líderes da UE discutiram com Zelensky o apoio à Ucrânia e a pressão sobre Moscovo, com a UE a adotar o 19.º pacote de sanções à Rússia. A Embaixadora da Ucrânia nos EUA saudou as sanções dos EUA à Rússia. A China instalou uma nova barreira flutuante num recife disputado com as Filipinas, enquanto Taiwan criará novos "batalhões de drones" face à pressão militar da China. A Indonésia quer ensinar português para reforçar as relações com o Brasil. Lula da Silva anunciou a intenção de candidatar-se a um quarto mandato em 2026.

No âmbito económico global, os EUA e a UE anunciaram novas sanções contra a Rússia, com Pequim a criticar. Empresas do setor agroalimentar português assinaram um acordo para uma "forte presença" online na China. A Airbus, Thales e Leonardo uniram-se para criar uma empresa de satélites. O Bankinter Portugal registou um crescimento de 2% nos resultados até setembro, com o Bankinter a nível global a reportar um aumento de 11% nos lucros. A Índia irá reduzir drasticamente as importações de petróleo russo após as sanções dos EUA, que levaram a um aumento dos preços.

Outros destaques incluem a libertação de um cilcista francês na Rússia, após tentativa de recorde Lisboa-Vladivostok, e a descoberta de uma nova espécie de musgo no Deserto do Atacama, no Chile. No crime, a PJ deteve no Algarve um dos homens mais procurados no Reino Unido por tráfico de droga, e quase 700 pessoas fugiram de um centro de fraude 'online' em Myanmar para a Tailândia.