Em Portugal, mais de 60 concelhos estão em perigo máximo de incêndio, enquanto o Governo aprovou alterações à lei laboral antes da concertação social e alarga o prazo para os táxis cumprirem o limite de idade dos veículos. A Polícia Municipal de Lisboa não fiscalizou a Zona de Emissões Reduzidas em cinco anos, e o Zero defende a proibição de publicidade a combustíveis fósseis. O Governo também afastou o aumento do preço da água no Alqueva. No desporto, o Sp. Braga e o Santa Clara iniciam a participação nas competições europeias, Delio Fernández foi suspenso por anomalias no passaporte biológico, e um novo fact check desmente que Rihanna tenha lançado música em homenagem a Diogo Jota.

A nível internacional, a Tailândia lançou ataques aéreos no Camboja após confrontos fronteiriços, levando a China a apelar ao diálogo. Israel analisa a resposta do Hamas à proposta de trégua em Gaza. A Rússia e a Ucrânia realizaram ataques após negociações na Turquia. Kim Jong-un pediu preparação para "guerra a sério" na Coreia do Norte. Von der Leyen alertou Xi Jinping sobre as relações UE-China, e Costa pediu à China que use a sua influência para pôr fim à guerra na Ucrânia. O Dia da Sobrecarga da Terra chegou mais cedo, e as alterações climáticas levam os atuns mais para norte no Atlântico. Um avião com 49 pessoas despenhou-se na Rússia, não havendo sobreviventes. A justiça dos EUA informou Trump de que está incluído no caso Epstein.

Na economia, o Bankinter lucrou 542 milhões no 1º semestre, com Portugal a crescer 2%. O mercado europeu de automóveis registou uma queda em junho. Revolut abriu uma sucursal em Portugal e ambiciona ser o 3º maior banco. A Repsol viu os lucros semestrais caírem 63%. A produção de azeite em 2024 atingiu a campanha mais produtiva de sempre. O BCE deverá manter as taxas de juro. Gabriel Bernardino foi indicado para o supervisor dos seguros e pensões. O governo moçambicano vai contratar para o recenseamento de 2027 e a Syrah retomou a exportação de grafite. Macau regista o segundo melhor primeiro semestre de sempre em número de visitantes.

Na área da tecnologia, Trump lançou um plano para acelerar a criação de IA sem 'viés ideológico', enquanto a Tesla anunciou uma queda nas receitas no setor automóvel.

Em relação a incidentes criminais, um homem foi detido por violência doméstica em Palmela, e uma mulher americana acusou um motorista de TVDE de sequestro em Lisboa. Houve ainda um atropelamento em massa em Israel, com as autoridades à procura de um suspeito, e cinco adolescentes foram detidos por roubo violento em Albufeira.