Um sismo devastador no Afeganistão já causou mais de 800 mortos, com a China a oferecer ajuda. Na América Latina, a tensão agrava-se com a escalada militar dos EUA na Venezuela e denúncias da Guiana. A Ucrânia enfrenta novos bombardeamentos russos, com Zelensky a ordenar retaliação, enquanto o Kremlin acusa a Europa de dificultar a paz, e arrecada mais de dois mil milhões de dólares para comprar armas. Apoiada pelos EUA, Von der Leyen garante que o envio de tropas europeias para a Ucrânia tem apoio dos EUA. Putin culpou o ocidente pela guerra na Ucrânia numa cimeira com Xi Jinping.

No panorama económico, a China critica a "mentalidade da Guerra Fria", enquanto os EUA impõem tarifas de 15% sobre a UE, o que preocupa o setor têxtil português. A indústria transformadora chinesa recupera e os casinos de Macau registam as maiores receitas desde o início da pandemia. Em Portugal, o Governo prepara novos aumentos salariais para a Função Pública em 2026, enquanto termina o prazo para pagar o IRS e a 2ª prestação do IMI. O Pingo Doce contesta uma cobrança de 9,6 milhões de euros de TSU em tribunal. Lagarde alerta para riscos na zona euro devido à crise política em França e criticou a tentativa de Trump de controlar a Reserva Federal.

No âmbito social, foram recebidos 83 pedidos de compensação por abusos na Igreja Católica. Os cuidadores informais denunciam cortes nos apoios devido à contabilização de prestações por deficiência como rendimentos.

A Coreia do Sul suspendeu as emissões de propaganda para a Coreia do Norte. O Irão denuncia o "massacre contínuo em Gaza" na Cimeira da SCO, enquanto redações de todo o mundo protestam contra o assassinato de jornalistas em Gaza. Guterres exige a libertação de funcionários da ONU detidos pelos Huthis no Iémen, que também lançaram um míssil contra um petroleiro no Mar Vermelho.

No desporto, Sabalenka e Djokovic avançam para os quartos de final do US Open e Portugal defronta a Letónia no Eurobasket.

Um professor do Técnico foi denunciado por assédio moral e laboral, levando à abertura de um processo disciplinar.

A nível nacional, o Governo lamenta as consequências do sismo no Afeganistão e oferece apoio, e apresenta medidas para impulsionar a habitação. Uma linha de crédito de 100 milhões já está disponível para projetos agrícolas PDR2020. O Hospital Garcia de Orta reforça as urgências de obstetrícia e ginecologia com novos médicos.