Em Portugal, o país enfrenta uma situação crítica devido aos múltiplos incêndios que lavram de norte a sul, com mais de 5.000 operacionais mobilizados no terreno. O governo acionou o Mecanismo Europeu de Proteção Civil e cancelou as férias, lamentando a primeira vítima mortal, um ex-autarca da Guarda. A Suécia está a enviar ajuda aérea, enquanto a concentração motard de Góis foi cancelada e diversas localidades ativam planos de emergência. Várias estradas estão cortadas e a população vive momentos de apreensão, especialmente nos distritos de Viseu, Guarda e Coimbra, com uma reativação do incêndio em Portalegre e Castelo de Vide.
Devido ao calor, o aviso laranja foi prolongado até domingo em sete distritos e há interdições a banhos em diversas praias.

Na política nacional, destaque para as críticas à gestão dos incêndios e à governação, com o líder do PS a criticar a gestão e Gouveia e Melo a criticar o "cinismo" face aos incêndios. Foi também noticiado o falecimento de Teresa Caeiro, ex-deputada do CDS-PP, aos 56 anos, com diversas figuras políticas a lamentarem a sua morte.

A nível desportivo, Ricardinho anunciou o fim da sua carreira no futsal e Artem Nych reforçou a liderança na Volta a Portugal, numa etapa marcada pelos abandonos de Iúri Leitão e António Carvalho. O Sporting e o Casa Pia foram multados por uso de pirotecnia e Amoura manifestou interesse em jogar no Benfica, embora o Wolfsburgo exija 35 milhões.

No plano internacional, a cimeira entre Trump e Putin no Alasca teve a guerra na Ucrânia como tema central, com manifestações pró-Ucrânia a marcarem o evento. Ataques de 'drone' ucranianos na região russa de Kursk causaram uma vítima mortal. A China apelou à paz e reconciliação em Myanmar. As negociações sobre um tratado contra a poluição por plásticos na ONU foram bloqueadas. A Guiné-Bissau ordenou a expulsão de jornalistas da Lusa, RTP e RDP, gerando indignação e condenação internacional. A ONU denunciou a morte de mais de 1760 palestinianos em Gaza enquanto procuravam ajuda humanitária.

Na economia, a produção industrial da China cresceu, mas os preços da habitação nova continuam a cair. Relativamente ao mercado português, a Unilabs enfrenta falta de vagas para ecografias mamárias e da tiroide no SNS em seis distritos.

Na sociedade, foi assinalado o Dia Internacional do Animal Abandonado, com a LPDA a destacar o aumento da responsabilização no abandono. Há greves em curso dos observadores meteorológicos e geofísicos do IPMA por progressão na carreira, bem como dos trabalhadores de museus e monumentos por compensação justa em feriados.