Hoje, destacam-se as seguintes notícias: Trump confirmou um encontro com Zelensky em Washington, enquanto a desflorestação global atingiu 8,1 milhões de hectares em 2024. Os EUA alertaram para ações da China, após um incidente naval com as Filipinas. A OMS defendeu políticas rigorosas sobre o álcool para reduzir o risco de cancro na Europa.

No plano político nacional, o PSD, PS e PCP analisaram os resultados das eleições autárquicas, com o PS a pedir recontagem de votos em Braga. O Governo eliminou a retroatividade na Lei da Nacionalidade, mas manteve a perda de cidadania. Centeno poderá ser o novo presidente da Autoridade Bancária Europeia (EBA), com o apoio de Lagarde. Marques Mendes escolheu Rui Moreira como mandatário nacional para as Presidenciais 2026, e Gouveia e Melo lidera as sondagens.

Na economia, o Governo prevê poupar 1,2 mil milhões com a revisão de despesa nos próximos cinco anos e vai simplificar os processos para rever os PDM e licenciamentos, pretendendo também acelerar as revisões de PDM e licenças de construção para impulsionar o setor. Bruxelas aprovou 1,06 mil milhões do PRR para Portugal. A Azul quer analisar a fundo a insolvência da TAP SGPS. O défice na Caixa Geral de Aposentações agravou-se, atingindo 7,1 mil milhões. A Comissão Europeia multou a Gucci, Chloé e Loewe em 157 ME por restringirem os preços de revenda. O Governo está preocupado com os salários nas freguesias após as eleições autárquicas.

No âmbito tecnológico, o governo de Taiwan sofreu 2,8 milhões de ataques informáticos diários. A Apple lançou o iPhone Air na China com sistema eSIM. A SpaceX completou com sucesso o 11.º lançamento do foguetão Starship. Um consórcio português avançou com um projeto de 10 milhões para criar um chip inovador nas telecomunicações e a NVidia vai instalar mais de 12 mil chips de IA num centro de dados em Sines.

No desporto, Portugal pode garantir a qualificação para o Mundial 2026 no jogo contra a Hungria. Diogo Moreira foi promovido à equipa de fábrica da Honda no MotoGP em 2026.

Outras notícias incluem a tempestade tropical Halong, que causou destruição no Alasca, e um desabamento de mina na Venezuela que causou pelo menos 14 mortos. Em Portugal, a queda nas episiotomias revela uma mudança nas práticas de parto e a Associação Zero denunciou a poluição causada por resíduos elétricos e eletrónicos. Foi assinalada poluição por resíduos elétricos e eletrónicos em Portugal. No Brasil, Paolla Oliveira desempenhará o papel de chefe de tráfico na nova temporada de "Rabo de Peixe". É de referir que, um ano após a morte de Odair, a atuação policial não sofreu alterações significativas. Os serviços públicos apresentam "falhas críticas" no atendimento digital, segundo a Provedoria de Justiça.