Esta terça-feira ficou marcada por vários acontecimentos a nível nacional e internacional.

Na política nacional, arrancou oficialmente a campanha para as eleições autárquicas, com um número recorde de candidatos independentes. O Parlamento aprovou a nova Lei de Estrangeiros com votos favoráveis do PSD, Chega, CDS, IL e JPP, enquanto o Livre anunciou que irá pedir o veto de Marcelo Rebelo de Sousa. O PSD e o Chega chegaram a acordo sobre a aprovação da nova lei, mas o PSD rejeitou a proposta do Chega relativamente aos imigrantes e prestações sociais. O Parlamento aprovou ainda a suspensão da comissão de inquérito ao INEM durante o período eleitoral. Em Bruxelas, a Comissão Europeia pressiona Portugal para acabar com o desconto no ISP, o que poderá levar ao aumento do preço dos combustíveis.

Na economia, a inflação abrandou para 2,4% em setembro. O Estado registou um excedente orçamental de 2 mil milhões de euros até agosto, impulsionado pela receita fiscal. A Comissão Europeia aprovou a aquisição da Versace pela Prada. Foi lançado o programa E-Lar, que visa apoiar a troca de eletrodomésticos a gás por elétricos mais eficientes, mas a plataforma tem apresentado instabilidade devido ao elevado número de acessos. A TAP foi notícia com a confirmação pelo Tribunal Constitucional de indemnizações milionárias a tripulantes.

No mundo, destaque para o desabamento de uma escola na Indonésia, com dezenas de estudantes soterrados. A ONU pediu um "diálogo urgente" no Equador após a morte de um manifestante. A China aumentou a pressão militar sobre Taiwan, durante a visita de um ministro à Polónia. Os EUA estão à beira de uma paralisação orçamental. Trump apresentou um plano de paz para Gaza, que conta com o apoio da Rússia e alguns países árabes, mas foi recebido com críticas por Israel e pelo Hamas. O número de mortos devido ao tufão Bualoi subiu para 19 no Vietname. O YouTube pagará milhões para encerrar um processo movido por Trump. Países do Peru e do Brasil discutem a construção de um comboio interoceânico. A superfície global do oceano atingiu uma temperatura recorde em 2024.

Na saúde, um estudo concluiu que a vacina contra o HPV é "altamente eficaz". Outro estudo revelou que o número de pessoas com epilepsia em Portugal é quase o dobro do estimado. Uma petição pede a inclusão da vacina contra a zona no Programa Nacional de Vacinação.

Na tecnologia, uma atriz criada por IA está a gerar polémica em Hollywood. O Politécnico da Guarda está a desenvolver drones e IA em parceria com uma universidade ucraniana. Foi também concluída uma versão base do modelo de IA português "Amália".

No desporto, Miguel Oliveira vai deixar o MotoGP e juntar-se à BMW no Mundial de Superbikes. A autarquia de Milão aprovou a venda do estádio de San Siro ao AC Milan e Inter.

Em outros temas, uma criança desaparecida desde julho foi encontrada com o pai numa casa abandonada. A AF Lisboa repudiou a violência em jogos dos distritais.