Em Portugal, o dia ficou marcado pelo início do julgamento da Operação Marquês, com José Sócrates no banco dos réus. O país enfrenta ainda uma onda de calor, com vários distritos sob aviso amarelo e risco máximo de incêndio. Escolas com proibição de telemóveis registam menos casos de bullying. No âmbito político, o Governo aprovou uma descida de 500 milhões no IRS com apoio do PS, enquanto este pretende baixar à especialidade diplomas sobre imigração sem votação. As contas da Segurança Social apresentam um excedente acima do previsto. A Universidade Nova arquivou um processo de assédio contra Octávio Mateus.

No panorama internacional, os EUA e a China chegaram a um acordo comercial. A guerra na Ucrânia continua, com um ataque russo a Odesa a causar feridos. Moçambique esteve em destaque com a visita do Presidente Daniel Chapo a Portugal. A Indonésia foi palco de um naufrágio de um ferry com várias vítimas. Os Estados Unidos deportaram milhares de venezuelanos em 2025. A Tailândia poderá ter o terceiro primeiro-ministro em poucos dias. O Hamas anunciou que libertará reféns em troca de um cessar-fogo com Israel. A Coreia do Sul garantiu um acordo comercial com os EUA até 9 de julho. Pequim está sob alerta devido a tempestades e risco de deslizamentos. O Presidente do Peru aumentou o seu salário em 122%. Ataques israelitas em Gaza fizeram dezenas de vítimas mortais. A China apelou à UE para evitar confrontações comerciais e a Unicef alertou para a pobreza infantil em Moçambique. Um tiroteio em Chicago causou mortos e feridos.

Na economia, o spread do crédito à habitação continua a diminuir. O Banco Central Europeu debate os desafios que enfrenta. A DS Seguros pondera a internacionalização. O Congresso dos EUA está bloqueado devido a divergências sobre o plano orçamental de Trump. A Ryanair exerce pressão sobre Von der Leyen para resolver problemas de controlo de tráfego aéreo na UE.

No desporto, o dia ficou marcado pela trágica morte de Diogo Jota, internacional português, num acidente de viação em Espanha. No futebol feminino, Portugal procura pontuar contra a Espanha no Europeu.

Na cultura, o Festival de Jazz da Marinha Grande estende-se a São Pedro de Moel e um estudo em Coimbra revelou que a IA aumenta a satisfação em festivais.

Outros destaques incluem um debate sobre os limites à liberdade de expressão no caso Anjos vs. Joana Marques, uma investigação que confirma o impacto negativo das ondas de calor na saúde mental, um violento incêndio em Creta que obrigou à retirada de residentes e turistas, a Oracle a fazer um mega contrato com a OpenAI e a Netflix a apostar em mais reality shows.
