Em Portugal, o dia ficou marcado pelo **calor intenso**, com todo o território continental sob aviso amarelo e 13 concelhos em perigo máximo de incêndio, e pelo início da **fiscalização da limpeza de matas** pela GNR, com multas pesadas. O governo anunciou a **compra de mais um avião Embraer C-390** e a intenção de vender dez a países da NATO, visando um lucro para Portugal. Foi ainda anunciado que o governo vai permitir que os **trabalhadores possam comprar dias de férias** e reduzir os tempos máximos de espera para cirurgias no SNS em duas prioridades, com os utentes a continuarem a aguardar mais de um ano por consultas e cirurgias. Registou-se um **incêndio que destruiu uma fábrica na Maia**, ferindo um bombeiro, e um **atropelamento grave em Lagos** envolvendo um casal britânico, que foi helitransportado. No Porto, a câmara condenou agressões a voluntárias de apoio a sem-abrigo.

A nível económico, os **combustíveis voltam a subir** e a Euribor desceu a três e seis meses, mantendo-se acima de 2%. Bruxelas alertou para a incerteza económica face a medidas protecionistas e para os custos de novas interconexões elétricas, enquanto a CIP saudou a união dos ministérios da Economia e Coesão. O governo pretende criar uma nova prestação social para incentivar a participação ativa no mercado de trabalho. O **PSI atingiu máximos de 11 anos**, impulsionado pelo BCP.

No **Médio Oriente**, a escalada do conflito intensificou-se com uma nova salva de mísseis iranianos a atingir Israel, incluindo Jerusalém, levando a ONU a alertar para o risco de fugas radioativas. Turistas portugueses retidos na Jordânia criticaram a falta de apoio. O governo português já retirou portugueses do Irão e mantém esforços para repatriar cidadãos de Israel.

No plano internacional, **Trump expandiu as rusgas contra imigrantes ilegais** para Chicago e Nova Iorque, enquanto Taiwan procura parceria com os EUA para coprodução de armas e adicionou a Huawei à lista negra de exportações. A produção industrial chinesa desacelerou, apesar da trégua comercial com os EUA, e os preços das casas novas na China registaram uma queda pelo 24º mês consecutivo. O Reino Unido nomeou a primeira mulher para liderar o M16.

No **desporto**, o FC Porto empatou na estreia no Mundial de Clubes, enquanto o Benfica se estreia hoje frente ao Boca Juniors. A Supertaça entre Sporting e Benfica já tem data e local marcados: 31 de julho, no Estádio Algarve. Portugal garantiu uma vaga inédita no Eurobasket feminino.

Outros temas incluem o início do julgamento de negacionistas acusados de agressões a Gouveia e Melo e Ferro Rodrigues, a apresentação de propostas para integrar imigrantes por um grupo de trabalho com ex-dirigentes de migrações e o alerta da Fenprof para a necessidade de mais classificadores nos exames nacionais. Morreu o empresário da cosmética Leonard Lauder e a escritora e investigadora pessoana Teresa Rita Lopes.