Em Portugal, o mau tempo causou inundações no Algarve, com Faro em aviso vermelho, e levou a mais de mil ocorrências a nível nacional. Nove distritos estão sob aviso laranja devido à chuva. Hospitais do SNS deverão cortar despesas em 2026, com possível impacto na atividade assistencial, levando à reação do bastonário da Ordem dos Médicos e à crítica do PS, que defende a demissão da Ministra da Saúde. Estabelecimentos de saúde podem ser multados por darem prioridade a utentes com seguro. O julgamento da Operação Lex, com Rui Rangel e Luís Filipe Vieira, arrancou no Supremo Tribunal de Justiça. A PJ fez buscas no Novo Banco e na KPMG por suspeitas de corrupção e burla. A taxa de desemprego desceu para 6% em setembro. O Governo propõe um aumento de 10 cêntimos no subsídio de refeição da Função Pública, mas apenas em 2027.

No panorama político, a AIMA enfrenta críticas e pedidos de auditoria, com PS a acusar o Governo de usar imigrantes para fins eleitorais. As recusas de entrada nas fronteiras aumentaram por motivos de segurança. O PSD defende a nova lei do retorno para completar a política migratória. A CNE remeteu queixas sobre cartazes de André Ventura ao Ministério Público e as televisões deixaram cair a exclusividade nos debates das presidenciais.

Na economia, a taxa de juro dos Certificados de Aforro sobe para 2,044% em novembro. O Grupo Santander anunciou um aumento de 11% nos lucros até setembro, enquanto o Santander Totta registou uma queda de 6,4%. Os preços das casas caem em zonas 'premium' de Lisboa e Porto. A fábrica da Tupperware em Constância vai ser vendida. A Bosch Braga colocou 2500 trabalhadores em lay-off devido à falta de componentes, situação que também levou ao encerramento da Siemens Gamesa em Oliveira de Frades.

A nível internacional, ataques israelitas em Gaza resultaram em pelo menos 60 mortos, incluindo crianças, mas foi anunciado o restabelecimento do cessar-fogo. O furacão Melissa, de Categoria 3, aproximou-se de Cuba, após devastar as Caraíbas. Pequim reafirmou a ameaça de uso de força sobre Taiwan. Trump afirmou que a relação com Putin facilitaria a resolução da guerra na Ucrânia, e admitiu baixar as taxas alfandegárias à China se houver colaboração no combate ao fentanil. A UE alertou para o agravamento da crise humanitária no Sudão.

Em Moçambique, a barragem de Cahora Bassa investe em estrada e a fronteira terá um terminal em parceria público-privada. A ONU alertou que Portugal precisa de mais ajuda para a adaptação às alterações climáticas.

Na área da tecnologia, a Anacom considera renovar licenças das operadoras até 2041, mediante imposição de obrigações. Uma empresa portuguesa, Beyond Vision, fechou um contrato de drones nos EUA e vai construir uma fábrica de 50 milhões.

No desporto, o Benfica venceu o Tondela na Taça da Liga e garantiu um lugar na Final Four.