Em Portugal, cerca de 44 mil alunos foram colocados no ensino superior na 1ª fase, mas o número de vagas por preencher atingiu um recorde. Os Politécnicos alertam para a diminuição de alunos e pedem mudanças no acesso. Engenharia Aeroespacial no Porto mantém a média de entrada mais alta. O número de alunos carenciados colocados no ensino superior diminuiu.

Nos incêndios, Piódão continua a ser a maior preocupação, enquanto Pedrógão Grande está em fase de resolução. A Zero alerta para atrasos no Plano de Intervenção da Floresta.

No desporto, o Sporting goleou na Madeira e o Benfica venceu o Tondela. Rodrigo Mora pode trocar o FC Porto pela Arábia Saudita. O Deportivo rejeitou uma proposta do Sporting por Yeremay. A máscara de Gyokeres chegou a Inglaterra. Paulinho e William Carvalho tiveram uma noite para esquecer no México, enquanto Leonardo Jardim viu o Cruzeiro subir ao segundo lugar do Brasileirão. João Ribeiro e Messias Batista conquistaram a prata em K2 500m nos Mundiais de Canoagem, e Fernando Pimenta ficou em quarto lugar no K1 500.

No mundo, Kim Jong-un supervisionou um teste de mísseis de defesa aérea na Coreia do Norte. Maduro considerou um sucesso o alistamento de milicianos na Venezuela face às ameaças dos EUA. Suspeitos foram acusados de um ataque terrorista com camião-bomba na Colômbia. A China afirmou que o "separatismo" em Taiwan está "condenado ao fracasso". O primeiro-ministro do Canadá chegou a Kiev para celebrar o Dia da Independência da Ucrânia, com Marcelo a criticar os "pretensos medianeiros" da paz. Protestos em Tel Aviv exigem um acordo de cessar-fogo e a libertação de reféns em Gaza.

Outros temas incluem o aumento da procura por crédito para casas pré-fabricadas, embora o IVA e a burocracia sejam obstáculos, o rastreio genético universal em recém-nascidos no Reino Unido, a idealização de um supercarro elétrico todo-o-terreno de 1000 cv pelo CEO da Ford, a morte de um espetador após uma colhida de forcado no Campo Pequeno, a presença de Dolores Aveiro e Elma no concerto de Luan Santana em Lisboa, a reflexão sobre a diversidade do português no Brasil, a garantia de que a produção de tangerinas consome menos água que a de abacates, o aumento dos preços dos combustíveis, o encerramento de cinco urgências do SNS este domingo, os espaços termais dos Açores que atraíram 150 mil pessoas em 2024 e os atrasos na AIMA que levaram à deportação de uma brasileira.