Em Portugal, o debate sobre o Estado da Nação focou-se na saúde, imigração e habitação. O presidente do INEM poderá ser demitido, e a ANA apresentou uma proposta para reduzir o custo do novo aeroporto de Lisboa. Em Loures, o autarca garantiu a continuação das demolições de construções ilegais, enquanto a Amnistia Internacional alertou para violações de direitos humanos nessas demolições. PS, BE, Livre e PAN fecharam acordo para coligação em Lisboa. A Frente Comum marchou até São Bento por aumentos salariais na Administração Pública. Um homem de 69 anos morreu em Anadia após colisão entre bicicleta e um ligeiro. Um incêndio em Sabrosa está 90% dominado, mas mais de 60 concelhos estão em risco máximo de incêndio. Ramalho Eanes sofreu um acidente de viação sem gravidade. Encontra-se um português entre as vítimas mortais de um incêndio num lar nos EUA.

No mundo, Israel acusou Guterres de "falência moral" por condenar ataques na Síria, enquanto a Ucrânia usou drones contra Moscovo e São Petersburgo. Um incêndio num centro comercial no Iraque fez dezenas de vítimas. Empresas dos EUA estão a reduzir o investimento na China devido a tarifas e incerteza. Na Europa, uma TAC a uma estátua da Senhora de Fátima em Málaga revelou uma cápsula com uma possível mensagem. A Comissão Europeia processa Portugal por incumprimento das regras ambientais. A justiça francesa libertou um libanês condenado pela morte de diplomatas em 1987.

Na economia, o Novobanco aprovou planos de recuperação das imobiliárias de Luís Filipe Vieira com dívidas de 140 milhões. A CMVM defendeu uma mudança na supervisão da auditoria. O Tribunal Constitucional declarou a inconstitucionalidade da CESE para o gás natural. O Governo deverá anunciar o novo Governador do Banco de Portugal na sexta-feira. Media Capital está a negociar a compra dos jornais Sol e I. Foi detetado um falso email a simular autenticação no Portal das Finanças.

No desporto, Samuele Privitera morreu após uma queda no Giro Val de Aosta, e Pogacar venceu uma etapa e lidera a Volta a França. Boavista SAD foi relegado para os distritais.

A nível social, o Provedor de Justiça encontrou indícios de maus-tratos a reclusos em prisões portuguesas, e o sindicato da PSP alertou para suicídios na polícia. A Polícia Judiciária apreendeu 200 kg de cocaína em areia para gatos no Bombarral.