## Resumo das Notícias de 13 de Julho de 2025

**Política e Economia:** Trump justificou novas tarifas à UE, alegando que os EUA foram explorados durante décadas. Estas novas tarifas, na ordem dos 30%, não se aplicam a automóveis, algo que foi esclarecido pelos EUA. Em resposta, Marques Mendes sugeriu que Portugal procure alternativas de exportação na América Latina. O setor vinícola português manifestou preocupação com as tarifas. A UE suspendeu tarifas retaliatórias para tentar negociar até agosto. Mark Rutte reuniu-se com Trump para discutir a NATO e a Ucrânia. Taiwan e EUA estão em "fase-chave" de negociações tarifárias.

**Portugal:** Um alto quadro do Banco de Portugal foi detido por suspeitas de corrupção na Operação Nexus. A GNR apreendeu 18 tuk-tuks em Lisboa e Sintra devido a falsificação de documentos. Um homem foi detido em Fornos de Algodres por incêndio florestal. A PJ deteve cinco funcionários dos portos de Setúbal e Sines por corrupção e tráfico de droga e um trabalhador da recolha de lixo morreu atropelado em Tróia. Há relatos de maus-tratos numa creche em Rabo de Peixe, Açores, que estão a ser investigados. Em Loures e Amadora, a demolição de 80 habitações foi denunciada. Foi divulgado um estudo revelando que mais de 50% do rendimento das famílias portuguesas é gasto em habitação. Autarca de Vendas Novas foi detido por conduzir alcoolizado.

**Mundo:** Kim Jong Un garantiu apoio "incondicional" à Rússia na guerra contra a Ucrânia, que foi alvo de novos ataques russos com drones e mísseis resultando em mortos e feridos. Israel terá tentado assassinar o Presidente do Irão num ataque aéreo, ferindo-o numa perna, o que causou dezenas de mortos em ataques israelitas em Gaza. A China defendeu a aproximação de um caça chinês a um avião japonês como uma manobra legítima. A Nigéria condenou 44 pessoas por financiamento do Boko Haram. Um líder da máfia italiana foi detido na Colômbia. A Venezuela anunciou o regresso de migrantes deportados pelos EUA. A UNESCO declarou o Parque Nacional de Maputo e Ilhas dos Bijagós Património Mundial.

**Desporto:** Viktor Gyokeres estará insatisfeito no Sporting e o clube instaurou um processo disciplinar por falta de comparência. Di María regressou ao Rosario Central após lesão. Messi marcou dois golos na MLS. O PSG e o Chelsea vão disputar a final do Mundial de Clubes. Muse homenagearam Diogo Jota no encerramento do NOS Alive. Orkun Kokçu trocou o Benfica pelo Besiktas.

**Ciência e Saúde:** Um projeto português, AstroCup, estuda a menstruação no espaço. Foi divulgado um estudo que alerta para os perigos da exposição de crianças a microplásticos na tiroide. A água da torneira mais limpa pode prevenir casos de cancro. Rita Stock foi diagnosticada com linfoma "grave".

**Cultura:** Os Buraka Som Sistema anunciaram o seu regresso para 2026. As obras de Siza Vieira foram excluídas da lista do Património Mundial da UNESCO. O Brasil foi homenageado no Dia Nacional da França com um espetáculo de drones.
