Em Portugal, Aguiar Branco foi reeleito Presidente da Assembleia da República, numa sessão marcada pelo início da nova legislatura. Gouveia e Melo não exclui a dissolução do parlamento e promete enviar a lei da eutanásia para o Tribunal Constitucional. O executivo prolongou a estrutura de missão da AIMA. PSD aposta num ex-autarca de Mafra para a câmara de Almada, enquanto Hélder Sousa e Silva é o candidato do PSD à Câmara de Almada. António José Seguro avança para a Presidência da República sem apoio do PS. O primeiro ano do Plano das Migrações foi marcado por falhas no reagrupamento familiar e nas renovações. Em Almada, foi concluída a obra de alargamento do IC20. A PSP e ANSR lançaram a campanha "Viajar sem Pressa" para fiscalizar a velocidade. A PJ realizou buscas no Algarve no caso Madeleine McCann, enquanto novas buscas foram retomadas na Praia da Luz.

No mundo, um sismo de magnitude 5,8 atingiu a costa da Turquia, provocando um morto e vários feridos. As IDF atingiram palestinianos perto de um centro de ajuda em Gaza, resultando em mortes. Israel anunciou também a morte de mais três soldados na Faixa de Gaza. Alexander Lukashenko chegou à China para uma visita oficial de dois dias. Trump recusou um acordo sobre o enriquecimento de urânio pelo Irão e prevê um acordo comercial com a Índia. Dois cidadãos japoneses foram assassinados no nordeste da China. O governo holandês caiu após Geert Wilders abandonar a coligação. Coreia do Sul elegeu Lee Jae-myung, candidato da oposição como Presidente. A Rússia ofereceu a Kiev a entrega de 6000 corpos congelados de militares ucranianos e Kiev acusou a Rússia de atacar a Ucrânia com 112 drones. A Ucrânia reivindicou ainda ataque à ponte da Crimeia com explosivos. A polícia Húngara proibiu a "Marcha do Orgulho".

Na economia, a OCDE está mais pessimista em relação ao crescimento global e de Portugal devido às tarifas e incerteza. A inflação na Zona Euro desacelerou para 1,9% em maio e a taxa de desemprego recuou para 6,2% em abril. Santa Comba Dão é a autarquia que mais tempo demora a pagar aos fornecedores. A procura por viagens de verão bateu recorde em Portugal. O Grupo RAR registou lucros de 33,2 milhões de euros em 2024, mas com uma queda de 4%. O Euro caiu para um mínimo de 3 meses.

Outras notícias incluem o risco de colisão entre a Via Láctea e Andrómeda a ser menor do que se pensava, a conclusão das obras de alargamento do IC20 em Almada, o reforço da previsão meteorológica pelo IPMA, e a deteção de propaganda terrorista para menores na Europa. No desporto, Bruno Fernandes recusou uma proposta milionária da Arábia Saudita e Mário Branco deixou o Fenerbahçe.