Em Portugal, o interior Norte e Centro enfrentam perigo máximo de incêndios, com vários fogos ativos e apoio da Cruz Vermelha. A PJ deteve um suspeito de homicídio qualificado em Lisboa. O rastreio do cancro do pulmão será alargado a fumadores e ex-fumadores. Évora tornou-se o primeiro município alentejano a cobrar taxa turística. Os Passadiços do Paiva reabriram parcialmente após os incêndios. O Governo prometeu apoios rápidos até 10 mil euros para os lesados dos incêndios e está a ponderar usar drones para vigiar florestas e identificar incendiários. Os tribunais condenaram um português à pena máxima em Espanha por um quádruplo homicídio num casamento e cinco jovens foram detidos em Oeiras por roubos a estafetas. As urgências do SNS encerraram vários serviços durante o fim de semana e a urgência de ortopedia do Hospital de Santa Maria irá fechar durante 19 dias em agosto. A Praia da Nazaré foi interditada a banhos devido a problemas no sistema pluvial.

No plano económico, as empresas começaram a aplicar novas tabelas de retenção na fonte de IRS, e o gasóleo deverá descer enquanto a gasolina deverá subir na próxima semana. A Jerónimo Martins lucrou 269 milhões até junho, mais 6,6%, e o Banco Montepio registou um lucro recorde no primeiro semestre, embora os lucros do Santander Totta tenham diminuído 8%. A dívida pública situou-se nos 98,1% do PIB no 2.º trimestre de 2025, enquanto o turismo contribuiu com 12% para o PIB em 2024. O Novo Banco adquiriu a unidade de crédito ao consumo da Unicre, e CGD, BCP e Novobanco superaram os testes de 'stress' do BCE. O Governo aprovou novas regras para o carregamento de veículos elétricos.

A nível internacional, o número de mortos em Kiev subiu para 28 após um ataque russo. Trump aumentou as tarifas sobre o Canadá para 35%, alegando falta de cooperação, e adiou a entrada em vigor de novas tarifas. Os EUA impuseram uma tarifa de 15% sobre produtos de Israel. Pequim acusou os EUA de ciberataques a empresas de defesa chinesas. As receitas do jogo em Macau atingiram o valor mais alto desde a pandemia. Há uma nova vaga de violência em Cabo Delgado, Moçambique, que causou cerca de 47 mil deslocados. A taxa de inflação da zona euro está estimada em 2% em julho e a taxa de desemprego nos EUA subiu para 4,2% em julho.

No desporto, o Sp. Braga e o Santa Clara conheceram os seus adversários nas competições europeias, enquanto Diogo Ribeiro e Camila Rebelo qualificaram-se para as meias-finais dos mundiais de natação; Camila Rebelo não conseguiu apurar-se para a final. O Benfica venceu o Sporting na Supertaça por 1-0, conquistando o primeiro troféu da época.

Em relação à política, Gonçalo Saraiva Matias é o novo ministro da Reforma do Estado. Um ex-deputado de Macau foi colocado em prisão preventiva por atos contra a segurança do Estado. A reforma no Ministério da Educação implica a extinção da FCT, gerando reações e levando Marcelo Rebelo de Sousa a admitir vetar a medida caso tenha dúvidas.