Resumo das notícias de 17 de setembro de 2025:

🇵🇹 Em Portugal, Bruno Lage foi despedido do Benfica, com José Mourinho a ser apontado como possível sucessor. Mais de 50 concelhos estão sob perigo máximo de incêndio rural devido ao calor, um tema que foi debatido na Assembleia da República. Ricardo Arroja criticou o modelo de financiamento da AICEP. Imigrantes protestaram em frente ao Parlamento contra um alegado "clima de intimidação". Um sismo de magnitude 2.0 foi sentido na ilha Terceira, nos Açores. Foi detido um homem em Viseu por suspeita de ter ateado seis incêndios florestais. O Arrábida Shopping foi autorizado a fechar as salas de cinema por falta de viabilidade económica, deixando alguns distritos sem exibição comercial regular de cinema. O Governo pretende reduzir para metade as aulas práticas nas escolas de condução. É Alípio Tomé Pinto quem vai presidir à comissão dos 50 anos do 25 de Novembro. A GNR fiscalizou trabalhadores agrícolas em Odemira. A Mercadona vai um novo supermercado em Frielas, Loures, no dia 16 de outubro. A PJ deteve um homem no Funchal por tentativa de violação. Já nasceram mais bebés em ambulâncias em 2025 do que em todo o ano de 2024. Portugal pagou mais de 2% para emitir dívida a 10 e 12 meses.

🌍 No mundo, a China destacou os benefícios mútuos num acordo com os EUA sobre o TikTok. Manila acusou Pequim de ferir um tripulante filipino com um canhão de água num recife disputado. O calor extremo causou 16.500 mortes na Europa neste verão devido às alterações climáticas. Israel abriu uma nova rota para evacuar a cidade de Gaza durante 48 horas, mas bombardeou um hospital pediátrico no norte de Gaza. O chefe da diplomacia da UE criticou a falta de ação dos EUA contra a Rússia. A UE está preocupada com a expulsão de jornalistas da Lusa e da RTP da Guiné-Bissau, que considerou "totalmente injustificada". Os Estados Unidos e o Reino Unido celebraram um acordo de prosperidade tecnológica focado em IA, quântica e energia nuclear. A oposição venezuelana pediu apoio internacional para travar os desaparecimentos forçados. A China e Cuba reforçaram a cooperação militar bilateral. A Colômbia garantiu que vai combater o tráfico de droga mesmo sem o apoio dos EUA. Empresas europeias instaram a China a reequilibrar o seu modelo económico face à sobrecapacidade. A taxa de inflação da Zona Euro foi revista em baixa para 2,0% em agosto. A viúva de Navalny afirmou que o opositor russo foi envenenado. Houve protestos contra a austeridade em França, levando à mobilização de 80 mil polícias. O principal suspeito do caso Maddie McCann foi libertado da prisão na Alemanha, e quatro pessoas foram detidas no Reino Unido por projetarem imagens de Trump e Epstein no Castelo de Windsor.

💸 Em termos económicos, a transposição do MiCA obriga a um novo registo de empresas de criptoativos junto do Banco de Portugal. Foi descoberta uma vacina inovadora que previne o desenvolvimento de asma eosinofílica. A Nissan reduziu a produção do novo Leaf devido à falta de baterias.

🏆 No desporto, Portugal venceu a Colômbia no Mundial de Voleibol e mantém as esperanças de qualificação.