No dia de hoje, Portugal enfrenta um cenário crítico com os incêndios, especialmente na Serra da Estrela, Arganil e Seia, onde mais de 1600 operacionais tentam controlar as chamas. Infelizmente, um bombeiro morreu no incêndio do Sabugal, elevando o número de vítimas mortais para quatro. As aldeias de Pedrógão Grande e Sertã foram evacuadas, com o IC8 cortado. O governo está a reformular o plano para a floresta e aprovou medidas de apoio às populações afetadas e os incêndios levaram à destruição generalizada. Paralelamente, um operacional morreu após uma colhida no Campo Pequeno e a PJ deteve suspeitos de incêndio criminoso na Lousã.

No panorama internacional, o chefe da secreta militar dos EUA foi demitido após um relatório desfavorável a Trump. Maduro, da Venezuela, acusou os EUA de tentarem uma "mudança de regime" de forma "terrorista", enquanto a Coreia do Norte acusou a Coreia do Sul de "grave provocação". Taiwan votou num referendo sobre a destituição de deputados e o regresso à energia nuclear, e a Tailândia e o Camboja assinaram um acordo de desminagem da fronteira. A China reforçou o controlo da produção e exportação de terras raras, e a administração Trump travou um parque eólico offshore já 80% concluído. Israel negou a existência de fome em Gaza, apesar dos relatos locais de escassez extrema, e um ataque israelita em Gaza matou dezassete pessoas, incluindo crianças. No Brasil, Bolsonaro negou ter pedido asilo à Argentina, afirmando que era apenas um "rascunho antigo".

Na economia, o Banco de Portugal alertou para uma empresa que exige 10 mil milhões ao Novo Banco em tribunal, enquanto o preço dos brócolos disparou, liderando os aumentos de preços em 2025.

No desporto, Fernando Pimenta conquistou a medalha de bronze nos Mundiais de Canoagem em Milão e a seleção portuguesa conquistou o ouro inédito em K4 500 nos mesmos mundiais. No futebol, destaque para a vitória do Sporting contra o Nacional e o empate do Vizela na II Liga. O Benfica conquistou a Supertaça feminina de andebol e para o triunfo do Tottenham frente ao Manchester City, com golo de João Palhinha. Rodrigo Mora está perto de uma transferência para o Al Ittihad.

Outros destaques incluem a devolução pela Argentina de um Missal Romano roubado do Palácio Nacional de Sintra, a crítica de António Barreto à Reforma Agrária, e a descoberta dos resultados de colocação no Ensino Superior por quase 50 mil alunos. Quatro urgências do SNS estiveram encerradas e a linha do Algarve foi reaberta após um atropelamento mortal. Finalmente, um português tentou invadir o cockpit de um voo da easyJet, forçando o regresso ao aeroporto.