Resumo do dia 2025-10-08:

Em Portugal, o caso Spinumviva continua a dominar a atualidade política, com a PGR e a PJ a defenderem um inquérito a Luís Montenegro, que reage indignado. O PSD acusa Trump e Rubio de procurarem guerra com a Venezuela. Nas autárquicas, Montenegro e Melo juntaram-se em Santarém, Carneiro em Coimbra e Bragança. O Infarmed reporta 300 casos de sobredosagem de antipsicóticos em crianças nos últimos quatro anos. Valença investiga a presença do mosquito da dengue e zika. Cinco investigadores do Politécnico da Guarda estão entre os 2% mais citados do mundo.

A nível internacional, Israel intercetou uma flotilha com destino a Gaza, originando acusações de "pirataria" por parte da Turquia. Maduro acusa os EUA de acolherem responsáveis por um ataque planeado à embaixada venezuelana e o PSD acusa Trump de procurar guerra neste país. Zelensky alerta para uma "frota fantasma" russa que desestabiliza a Europa. A crise em França parece estar a amenizar, com o governo a anunciar um acordo para aprovar o orçamento. A Frelimo garante estabilidade e confiança no governo de Moçambique após as eleições de 2024.

Na economia, o ouro atingiu um novo máximo, ultrapassando os 4.000 dólares por onça, e Cristiano Ronaldo tornou-se o primeiro futebolista bilionário, entrando para o índice dos mais ricos da Bloomberg. O Banco de Portugal destaca a redução da sazonalidade e novos destinos no turismo. Economistas alertam para os riscos de crescimento económico assente no consumo. Simulações da EY indicam um alívio do IRS até 347 euros para salários de 4 mil euros em 2026. A Jerónimo Martins está sob investigação na Polónia por práticas comerciais desleais.

Na área da saúde e ciência, investigadores conseguiram eliminar mutações causadoras de cancro em ratos. Uma IA criou o mapa mais detalhado de sempre do cérebro de ratos. Um estudo revela que formigas têm "ângulos mortos" ao transportar cargas. Um estudo de alerta indica que a onda de calor de 2023 excedeu a temperatura do mar em 3 graus. Uma em cada quatro mulheres desconhece o risco de recidiva do cancro da mama, enquanto a plataforma da Evita já identificou risco elevado de cancro em mais de 2.300 pessoas.

No desporto, Nuno Borges foi eliminado no Masters 1000 de Xangai e Gustavo Varela substitui Vivaldo Semedo na seleção lusa de sub-21. Ronaldo recebeu o Globo Prestígio em gala da FPF.

Na cultura, mais de 50 artistas atuam no festival MIL em Lisboa.