Em Portugal, a situação de alerta devido ao risco de incêndios mantém-se, com foco no combate às chamas em Ponte da Barca e Vila Real, e a GNR deteve 36 incendiários em flagrante delito. A campanha "Emigrante Chama" tenta consciencializar para os riscos de incêndio no regresso a Portugal, enquanto o programa "Aldeia Segura" ainda não foi totalmente implementado. A Misericórdia de Lisboa apoia cuidadores informais e a DGS publicou a estratégia de imunização contra a hepatite A. No ensino superior, houve um decréscimo de candidatos na primeira fase do concurso nacional de acesso. No crime, um homem foi detido por abusar da sobrinha de 3 anos e outro, suspeito de homicídio, ficou em prisão preventiva. Na economia, o lucro dos cinco maiores bancos recuou ligeiramente e a procura por formação profissional aumenta devido à nova lei de imigração. O Presidente da República pondera vetar a extinção da FCT. Relativamente à saúde, seis serviços de urgência encerraram durante o fim de semana e mais de 30 pessoas foram assistidas na Nazaré devido a problemas após contacto com a água do mar.

A nível internacional, o Japão registou o julho mais quente desde 1898 e ondas de calor afetam o mundo. A Rússia foi alvo de ataques de Kiev que resultaram em mortos. A Bélgica negocia com os EUA para evitar a destruição de contracetivos. Donald Trump congelou fundos para a UCLA por antissemitismo e está "muito feliz" por substituir a governadora da Reserva Federal, ao mesmo tempo Lula abriu-se ao diálogo sobre tarifas após um aceno de Trump, que também garantiu que submarinos nucleares estarão "perto da Rússia". O TPI ordenou o afastamento de Karim Khan de um caso venezuelano devido a conflito de interesses. Na China, uma japonesa foi ferida na sequência de ataques no Japão, e a UE condenou a detenção de um ex-deputado português em Macau. A Indonésia encontra-se em alerta máximo devido à erupção do vulcão Lewotobi Laki-Laki. Um ataque israelita em Gaza matou vários palestinianos que procuravam comida e um escritor israelita acusou Israel de genocídio.

No mundo do desporto, Yu Zidi fez história nos mundiais de natação e Katie Ledecky venceu nos 800 metros livres. Robbie Williams e a princesa Eugenie estão de férias na Comporta. No futebol, o Sporting procura um substituto para Diomande e Jorge Jesus quer adicionar Bruno Fernandes a Cristiano Ronaldo no Al Nassr. Son Heung-min anunciou a sua saída do Tottenham.

Por fim, foram implementadas novas regras da UE para modelos de inteligência artificial.