Em Portugal, o combate aos incêndios continua a ser uma prioridade, com mais de 2.300 operacionais envolvidos em diversas frentes, principalmente em Arganil, Sabugal, Mirandela e Montalegre. A situação é crítica em Castelo Branco, que ativou o Plano Municipal de Emergência e Proteção Civil e houve necessidade de confinar diversas aldeias. Há relatos de falta de meios aéreos e de populações a combater as chamas perto das suas casas. O país já regista a maior área ardida na União Europeia, com o impacto económico a ser profundo e já estimado. Em resposta, o Governo promete apoios rápidos, mas o PS impede um debate de urgência sobre o tema no Parlamento. Marcelo Rebelo de Sousa defende a atuação do MAI e destaca atos de solidariedade no combate aos fogos. Foi detido um suspeito de homicídio em Sines e também vários suspeitos de crimes de incêndio florestal no Oeste e na Guarda. A PJ já deteve mais de 25 pessoas este mês por suspeitas de incêndio florestal, com penas até 12 anos.

No âmbito internacional, a Ucrânia aguarda garantias de segurança e Zelensky está pronto para um encontro com Putin, com a Suíça a garantir inclusive imunidade para uma eventual conferência de paz; Macron procura um exército "robusto", enquanto o Reino Unido e a França reúnem uma coligação de voluntários para discutir garantias de segurança. A Rússia devolveu os restos mortais de mil soldados ucranianos. No Médio Oriente, a tensão persiste, com um navio a caminho de Gaza com ajuda humanitária e protestos em Israel, enquanto o Egito adverte contra a deslocação em massa de residentes de Gaza. Israel responderá esta semana à proposta de cessar-fogo. Netanyahu acusou a Austrália e Macron de antissemitismo devido ao apoio ao reconhecimento de um estado Palestiniano.

A economia chinesa procura estimular o consumo, com uma gigante imobiliária a anunciar um acordo com credores. A China saudou a "dinâmica positiva" nas relações com a Índia, apesar de conflitos fronteiriços. A Coreia do Sul pondera aumentar os gastos com a defesa. A Autoeuropa vai produzir um novo carro elétrico da Volkswagen em Portugal, com apoio do Governo e foi definido um grupo de trabalho para um plano nacional de materiais de construção face à alta dos preços. A bolsa de Lisboa liderou os ganhos na Europa e o BCP subiu mais de 2%. Intel recebeu um investimento significativo para a área de inteligência artificial.

No domínio social, foi lançada uma campanha de sensibilização contra a condução sob o efeito do álcool, enquanto em Loulé foram detidas 21 pessoas por crimes de condução sob o efeito de álcool e tráfico de droga. Os pensionistas da CGA receberam as reformas de agosto com novas tabelas de IRS. Há motoristas dos Horários do Funchal a preparar uma nova greve em setembro. A Deloitte oferece bolsas de estudo e experiência profissional a alunos de cursos técnicos superiores profissionais. Há ainda um alerta da PGR para burlas via Whatsapp sobre dívidas ao SNS. Boaventura de Sousa Santos apresentou uma queixa-crime contra 13 mulheres por difamação e abandonou ações cíveis. A PJ deteve um suspeito de homicídio de um sem-abrigo em Vila Nova de Gaia e foram acusados dois agentes da PSP de Olhão pelo sequestro e homicídio qualificado de um cidadão marroquino. Um homem tentou matar a sogra no Porto e foi detido. Camiões com ajuda humanitária egípcia aguardam entrada em Gaza.

No mundo do desporto, o Sporting pressiona por Yeremay, o Benfica e o Fenerbahçe selaram um acordo por Akturkoglu e Rashford poderá ir para o Barcelona, Mourinho minimizou o confronto com o Benfica e João Félix foi decisivo na estreia de Jorge Jesus no Al Nassr. Luís Filipe Vieira anunciou a sua candidatura à presidência do Benfica.

Em termos de tecnologia, um ciberataque massivo expôs dados de clientes de um operador australiano, a Google vai implementar alertas de conteúdo sensível no Android Messages e a OpenAI lançou um plano de subscrição ChatGPT Go mais barato.