Em Portugal, a Função Pública realizou uma greve nacional, afetando a recolha de lixo e serviços públicos, em protesto contra as medidas do Governo num dia em que também se registou uma forte adesão à greve dos médicos devido à destruição do SNS. Há cerca de um milhão de pessoas à espera de consulta hospitalar e as listas de espera para cirurgias oncológicas continuam a aumentar. O Governo transferiu 500 milhões para pagar dívidas na Saúde e aprovou medidas para médicos tarefeiros e cria uma comissão para combater a fraude no SNS. A ministra da Saúde demitiu o presidente do INEM, gerando polémica e sendo substituído por Luís Cabral;  foram anunciados centros de excelência em obstetrícia para 2026 e a criação de urgências regionais, começando por Setúbal.
Dez distritos do país estiveram sob aviso amarelo devido à previsão de chuva forte e trovoadas para o fim de semana. Os relógios foram atrasados uma hora na madrugada de domingo.
Na economia, a avaliação bancária da habitação subiu 17,7% em setembro, atingindo 1.995 euros/m². O Governo prometeu proteger os preços dos combustíveis no Orçamento do Estado 2026 e garante a reversão gradual do desconto no ISP. Bruxelas acusou o TikTok e Meta de violar a Lei de Serviços Digitais da UE. A Coindu anunciou o segundo despedimento coletivo este ano. A SATA repudiou declarações de gestor dos CTT sobre transporte postal nos Açores, enquanto um candidato à Azores Airlines critica bloqueio na discussão da estratégia com trabalhadores, e entretanto dá-se a preocupação da Autoeuropa com a falta de semicondutores no mercado. O Governo alarga o prazo para uso de fundos SIFIDE, mas veta novas entradas a partir de 2026. A segurança social tem sido acusada de favorecer bancos em concurso de pagamentos enquanto no mundo o Standard Bank de Angola obteve aprovação para conta correspondente com o J.P. Morgan.
No desporto, a seleção portuguesa feminina de futebol venceu os Estados Unidos pela primeira vez e Iúri Leitão conquistou uma medalha de bronze nos Mundiais de ciclismo de pista.
No mundo, mais de mil pessoas foram detidas na Venezuela por motivos políticos. Trump suspendeu negociações com o Canadá, enquanto a Alaska Airlines suspendeu voos devido a uma falha informática. Na Coreia do Sul, um possível encontro entre Trump e Kim Jong-un poderá acontecer na próxima semana. Lula da Silva vai defender os interesses do Brasil em possível encontro com Trump. A justiça turca vai decidir sobre destituição do maior partido da oposição e Marcelo Rebelo de Sousa aguarda o cumprimento da missão no INEM.
Em relação a crimes, a PJ apreendeu a maior quantidade de droga sintética de sempre na Madeira e foi detido um homem acusado de homicídio qualificado por esfaquear um jovem em Braga e agravada a pena de professora de Espinho por agressões a crianças estrangeiras.
Por fim, foi anunciado que Bordalo II provocou Trump com obra sobre o caso Epstein em frente à Casa Branca.