Em Portugal, o Metro de Lisboa enfrentou o segundo dia de greve parcial, causando o encerramento de estações. O início das aulas foi marcado pela falta de professores em várias escolas. A PSP registou uma diminuição nos casos de *bullying* e *cyberbullying* nas escolas, embora os números ainda sejam significativos. O Ministro da Educação prometeu valorização dos profissionais da educação. Um relatório apontou Portugal como um país menos seguro no que toca à forma como o Estado usa a violência. Assinalaram-se os 40 anos da tragédia de Alcafache. Foi detido um homem no aeroporto suspeito de abusar sexualmente de uma criança em Castelo Branco e outro suspeito de atear um incêndio em Rio Tinto. A PJ também deteve no Reino Unido um suspeito de assalto a uma ourivesaria em Sintra há 12 anos. A Carris lançou uma carreira alternativa ao Elevador da Glória, cuja equipa para novo sistema tecnológico já foi constituída. Houve um incêndio num apartamento em Vila Nova de Gaia, causando ferimentos ligeiros em três pessoas, e está a ser investigada uma agressão grave em Monforte. A direção da ACE Porto demitiu-se após denúncias de assédio.

No plano político, Portugal e o Japão elevaram a relação bilateral para parceria estratégica. André Ventura criticou a visita de Marcelo a Berlim, confundindo uma festa com um festival de hambúrgueres, levando à remoção de um vídeo sobre a visita. Cavaco Silva defendeu firmeza da UE face à China, alertando para o apoio à Rússia. O PS desafiou o Governo a escolher entre o Chega ou o PS para viabilizar o Orçamento do Estado. Portugal convocou o embaixador russo após violação do espaço aéreo da Polónia. Foi ainda aprovada uma audição de figuras ligadas à gestão política da Efacec e o Governo pretende concluir o tema do confisco de bens até ao final do ano. O Presidente da República promulgou um diploma sobre professores.

Na economia, o BCE deverá manter as taxas de juro inalteradas, embora Christine Lagarde tenha admitido ajudas à França e sinalizado o fim da descida de juros. A Vista Alegre vendeu participação na Índia e fez parceria com um gigante do luxo. A Bondalti mantém a agenda de hidrogénio verde apesar das incertezas no mercado. A Teixeira Duarte valorizou após promoção ao PSI. A Mercadona continua a expansão em Portugal e a Embraer vendeu 50 aviões para os EUA. A agricultura portuguesa poderá perder milhões devido a restrições da UE aos pesticidas e a Anacom avalia a suspensão de envios postais para os EUA.

No mundo, Zelensky diz que a Rússia testa a NATO enquanto intensifica os ataques com drones. Israel está 'pronto para acordo' com o Hamas, apesar de um ataque em Doha, que foi condenado pela ONU sem referir Israel. Um camião-cisterna explodiu no México, causando vítimas mortais e feridos. A família de Bolsonaro celebrou um voto favorável à absolvição no processo de tentativa de golpe, embora o Supremo Tribunal do Brasil o tenha condenado por esse mesmo motivo. A NASA restringiu o acesso de cientistas chineses aos seus programas espaciais e a China criou uma reserva natural em atol disputado com as Filipinas. A Polónia restringiu o tráfego aéreo na sua fronteira leste após invasão de drones russos, levando à convocação do Conselho de Segurança da ONU. Trump atribuiu a morte de Charlie Kirk a discursos da "esquerda radical", com uma investigação em curso, tendo sido já divulgadas imagens do suspeito pelo FBI. Universidades em Paris foram desocupadas pela polícia após protestos estudantis.

Em termos de tecnologia, a Inteligência Artificial vai ajudar médicos no diagnóstico, e a Alibaba apostou na 'cloud' com uma emissão de obrigações de quase 3 mil milhões de euros. A Altice vai descontinuar o serviço de armazenamento MEO Cloud.

Outras notícias incluem a suspensão de aulas na Universidade de Utah após o assassinato de Charlie Kirk, a falência da Imobiliária Construtora Grão-Pará, e o aumento da esperança de vida na União Europeia. Foi detetada legionella num lar de idosos em Lagos, sem registo de infeções. A OMS garantiu que vai manter equipas em Gaza, apesar da ordem de evacuação.