Em Portugal, o dia ficou marcado pela vitória de Portugal contra Cuba na estreia do Mundial de Voleibol, após 23 anos de ausência. Em relação a questões políticas, André Ventura deverá anunciar a sua decisão sobre as presidenciais até terça-feira, enquanto o PS realizou a sua convenção autárquica em Coimbra para discutir a estratégia para as próximas eleições, nas quais pretende manter a sua liderança e afastar o Chega. O congresso do Livre também esteve focado nas estratégias para essas eleições. A IL ambiciona eleger mais representantes nas autárquicas. A CDU também vai participar nos debates autárquicos da SIC.

No que diz respeito ao país, foram registados protestos em Lisboa contra a reforma laboral e em defesa dos bombeiros, que também realizaram uma vigília em frente ao parlamento por melhores condições. Os guardas prisionais de Alcoentre iniciaram uma greve com serviços mínimos. Um incêndio em Murça mobilizou mais de 300 operacionais para o combate e foi dado como dominado ao final do dia, apesar de ter reacendido. A Força Especial de Proteção Civil foi reforçada com novos elementos e Vale Formoso, no Porto, abriu à comunidade antes de reabilitação. O governo assinalou 100 dias em funções, destacando decisões "essenciais".

Na área da saúde, os serviços de urgência de obstetrícia e ginecologia encerraram durante o fim de semana em vários hospitais. O Hospital de Évora limitou a admissão de utentes na urgência até segunda-feira. Empresas contratadas pelas ULS para análises clínicas levantaram preocupações.

Na economia, a Fitch subiu o rating de Portugal, o que o ministro das Finanças considerou uma "conquista". No entanto, houve um aumento do preço do pequeno-almoço no país.

No desporto, além da vitória no voleibol, Caio Bonfim agradeceu o apoio do Benfica após a conquista no Mundial de Atletismo, onde foi vice-campeão mundial dos 35 km marcha. João Vieira estabeleceu um recorde com 14 participações também nos Mundiais de Atletismo e Agate Sousa qualificou-se para a final do salto em comprimento. Enzo Barrenechea corre o risco de suspensão no Benfica.

No mundo, um sismo de magnitude 7,1 atingiu o Leste da Rússia e a China garantiu aos EUA que não solicitará dados do TikTok. A NATO mostrou-se consciente da necessidade de se preparar para novas ameaças. O governo português condenou a passagem de navios militares ocidentais no Estreito de Taiwan. O chefe da diplomacia da UE rejeitou cedências territoriais à Rússia na guerra da Ucrânia. Ataques de Israel em Gaza causaram pelo menos 32 mortos e mais de 250 mil habitantes já saíram da cidade.