Hoje, o ataque russo em Kiev provocou várias mortes, enquanto a Ucrânia reivindica ataques a bases aéreas russas. A nível internacional, Trump e Xi acordaram a retoma de vistos para estudantes chineses e exportação de terras raras, e Macau facilitará a entrada de estrangeiros pela maior ponte marítima do mundo. Israel ameaça Beirute se o Líbano não desarmar o Hezbollah.

Em Portugal, o governo de Montenegro tomou posse com 43 Secretários de Estado, prometendo rigor orçamental, enquanto Timor-Leste desejou sucesso ao novo governo. António José Seguro avança com candidatura à Presidência da República e Mariana Leitão desiste. O PSD e o CDS são desafiados a rever a Constituição. A tomada de posse dos Secretários de Estado completa o governo de Luís Montenegro. O socialista José Luís Carneiro propõe pactos de regime ao governo. Azeredo Lopes analisa promessas para a Defesa e Nuno Melo quer antecipar investimento no setor.

Na economia, a Comissão Europeia avisa que Portugal não está a resolver a crise na habitação e recomenda controlo de rendas. Mais de 36 mil jovens compraram casa com isenção de IMT e Imposto de Selo. A prestação do crédito à habitação vai continuar a cair, mas não por muito mais tempo. O Novobanco planeia lançar um IPO na segunda quinzena de junho. O Banco de Portugal revê em baixa a previsão de crescimento do PIB para 1,6% em 2025 e agrava a previsão de défice para 2026. Os preços dos combustíveis deverão aumentar na próxima semana e o PSI está em máximos de 11 anos. O aumento de passageiros nos transportes públicos no primeiro trimestre foi impulsionado pelo "passe verde". Mário Centeno defende a importância da imigração para o crescimento económico de Portugal. Empresas do Alentejo negoceiam residências para trabalhadores imigrantes.

Na saúde, os trabalhadores da saúde estão em greve por melhores condições e a greve dos técnicos auxiliares de saúde regista uma elevada adesão. A maioria dos médicos do SNS também trabalha no setor privado e há uma investigação do MP e da IGAS a uma cirurgia a Hugo Soares por suspeitas de favorecimento.

Em segurança, a GNR apreendeu milhares de artigos contrafeitos em feiras e a PSP intensificou a fiscalização de trotinetes e velocípedes em Lisboa, e a Polícia Judiciária deteve cinco pessoas no Montijo, três por suspeitas de violação. Vinte pessoas foram detidas numa operação internacional contra a pornografia infantil, incluindo em Portugal.

Na cultura, o Festival de Cinema de Guadalajara começou, com Portugal como país convidado, e De Niro e Whoopi Goldberg expressaram admiração por Portugal no Festival Tribeca. O país vai conhecer hoje o Professor vencedor do Global Teacher Prize Portugal.

Outras notícias incluem a manutenção do plano de expansão da Azul em Portugal, apesar da reestruturação judicial, a nomeação de João Valle e Azevedo como Secretário de Estado da Comunicação Social, o alerta para o aumento da violência contra mulheres jovens, e a aprovação da nova administração do Banco CTT com Francisco Barbeira como novo CEO.
