No panorama internacional, o Irão executou três pessoas acusadas de espionagem para Israel, enquanto serviços secretos minimizam o impacto do ataque dos EUA ao programa nuclear iraniano, apesar das declarações de Trump. O conflito Israel-Irão conheceu um cessar-fogo com mediação externa. Trump e Zelensky encontraram-se na cimeira da NATO, onde Montenegro prometeu investir 3,5% do PIB em Defesa. A NATO insiste no reforço do investimento em Defesa, com Rutte a defender 5% do PIB. Moçambique celebrou 50 anos de independência com a presença de Marcelo Rebelo de Sousa. A China apelou à cooperação económica global face ao protecionismo. Brasil e Nigéria assinaram um acordo de cooperação agrícola de 860 milhões de euros.

Na política nacional, o MAI estreou-se no Parlamento para debater o RASI com polémica sobre extremismo. Hugo Soares vai a votos para liderar a bancada do PSD, enquanto o Chega elegeu a sua liderança. A lei da nacionalidade está em debate no Parlamento a pedido do Chega, com o Governo a desafiar este partido a viabilizar medidas para regular a imigração. O PSD e o Chega chumbaram a comissão de inquérito ao apagão proposta pelo Livre. O Governo desafiou o Chega a viabilizar alterações à imigração, com Ventura a acusar o PSD de "vender a alma ao PS". O Governo garante que os movimentos extremistas estão a ser monitorizados pelas polícias.

Na economia, a Foxconn investiu mais de 2 mil milhões de euros na Índia e EUA. O custo do Estado com a TAP poderá atingir 3,6 mil milhões devido a dívida à Azul. As regras mais restritivas na imigração assustaram empreendedores qualificados. O subsídio de refeição em cartão injetou milhões na economia. A CMVM detetou irregularidades de 'influencers' e congelou verbas ilícitas. As bolsas europeias apresentaram um terreno misto com foco na cimeira da NATO, enquanto a Tesla enfrentou uma queda nas vendas na Europa. O Governo anunciou um plano para a habitação visando "ultrapassar a crise". O rendimento das famílias portuguesas abrandou no início do ano.

Na sociedade, o Porto proibiu a venda de álcool na rua entre as 21h e as 8h. Um estudo revelou que mestres ganham 86% a mais que trabalhadores com ensino secundário. A maioria das mortes relacionadas com água contaminada e falta de higiene em 2023 são de idosos. 83% dos portugueses poderiam fazer mais pelo clima, mas faltam bons exemplos. Registou-se um recorde de mortes devido à água contaminada e falta de higiene em Portugal.

Outras notícias incluem a impugnação de movimento de juízes dos tribunais administrativos, o aumento das perdas seguradas por incêndios florestais, e o facto de Portugal ser referência mundial na vacinação infantil. Astronautas da Índia, Polónia e Hungria partiram para a Estação Espacial Internacional. A PJ e a Polícia Espanhola desmantelaram um laboratório de cocaína em Badajoz.

No desporto, João Almeida alcançou um feito histórico no ciclismo, e o Al Nassr despediu o treinador Pioli.

Finalmente, na área da saúde, a vacinação contra o VSR teve um impacto significativo na redução de internamentos de bebés.