Em Portugal, os incêndios florestais permanecem uma preocupação, com mais de mil operacionais mobilizados em Arouca e Ponte da Barca, enquanto Ponte de Lima e Cinfães estão em resolução. A área ardida triplicou face a 2024 e os Passadiços do Paiva arderam pela quarta vez. A Proteção Civil espera dominar o fogo em Arouca ainda hoje. Uma suspeita de atear fogos em Arouca foi detida, e a PJ deteve outro suspeito de atear fogo na Régua. Canadair sofreu danos estruturais durante combate aos incêndios no Douro. O país enfrenta ainda um alerta de calor prolongado, com quase todos os distritos sob aviso amarelo até sábado.

No plano político nacional, Marcelo Rebelo de Sousa iniciou uma visita de quatro dias aos Açores e o Governo aprovou a reforma do Estado. O Governo extinguiu a Fundação para a Ciência e Tecnologia (FCT), criando a Agência para a Reforma Tecnológica do Estado (ARTE). O Governo pondera reconhecer a Palestina como Estado em setembro, num processo que envolve auscultação de outros partidos e do Presidente da República.

Na economia, a inflação acelerou para 2,6% em julho. As prestações da casa voltam a cair em agosto, acompanhada de estabilização da Euribor. O Novo Banco anunciou um lucro semestral de 434,9 milhões de euros, e a EDP elevou as suas metas, embora o lucro da EDP tenha caído 7% no primeiro semestre de 2025.A Novabase lucrou mais 76% face ao semestre homólogo. O Governo aprovou uma linha de financiamento de 1000 milhões para projetos no âmbito do PT2030 e Portugal entrega mais uma reprogramação do PRR. A UE e os EUA mantêm divergências em acordo comercial, com tarifas de 15% sobre vinhos europeus. Os juros dos depósitos a prazo continuam a cair, atingindo o valor mais baixo desde maio de 2023 e a Comissão Europeia analisa o pedido de alteração do PRR de Portugal.
O desemprego mantém-se acima da média da UE, mas aproxima-se, e utentes que estudam nos EUA são obrigados a partilhar perfis de redes sociais.

No futebol, Sporting e Benfica disputam a Supertaça no Algarve. Fernando Madureira foi condenado a 3 anos e 9 meses de prisão efetiva no âmbito da Operação Pretoriano. O Benfica contratou Ivanovic por 22,8 milhões de euros. Gyökeres estreou-se pelo Arsenal.

A nível internacional, um ataque russo em Kiev fez seis mortos, incluindo uma criança. Trump ameaçou o Canadá com tarifas se reconhecer a Palestina e criticou a interferência política em sanções contra um juiz brasileiro. O Presidente sul-coreano saudou um acordo comercial com os EUA. Fortes chuvas causaram mortes e desaparecimentos no norte da China. Luanda, em Angola, regressou à normalidade após greve e tumultos, havendo relatos de 22 mortos. O número de jornalistas mortos em Gaza desde Outubro de 2023 ascende a 232. Zelensky promulgou lei que restabelece a independência das agências anticorrupção.