Em Portugal, mais de 50 concelhos em 9 distritos estão sob risco máximo de incêndio, enquanto militares são destacados para vigiar as florestas. Em Alijó, um homem matou a sogra a tiro, e nos Açores, um homem foi detido por incendiar o carro da ex-companheira. No Bairro do Talude em Loures, famílias voltaram a dormir na rua após demolições,  a GNR investiga vandalismo na sede de campanha autárquica do PSD no Carregado. A PJ apreendeu droga destinada ao Boom Festival em Idanha-a-Nova.  Em Braga, o diretor do serviço de oftalmologia demitiu-se após polémica com contratos com a sua própria empresa, e uma inspeção está a investigar o caso. O governo aprovou um suplemento para pensões até 1567,50€ e um corte no IRC para 2026, com o Presidente a aprovar o suplemento extraordinário para pensionistas. Há um concurso aberto para 485 oficiais de registo nas conservatórias. O Tribunal Constitucional declarou inconstitucional a taxa extraordinária sobre o setor energético para empresas de gás natural. Em Coimbra, a região terá um novo sistema de transportes a partir de agosto. O Douro reduziu a produção de vinho do Porto para 75 mil pipas. Os reclusos em Portugal passam mais tempo na prisão comparativamente com a Europa. O relatório europeu aponta para prisões sobrelotadas e com pouco pessoal em Portugal. Foi noticiado o aumento da fiscalização de veículos e condutores em 2024, bem como o aumento de acidentes de viação na Madeira.

No mundo, a Guiné-Bissau acolheu a XV Cimeira da CPLP com foco na segurança alimentar, enquanto Marcelo Rebelo de Sousa não participou devido à Guiné Equatorial. Ramos-Horta e Zacarias da Costa foram condecorados pela Guiné-Bissau. O governo do Panamá quer dissolver o maior sindicato do país. No Brasil, Lula criticou a "chantagem inaceitável" de Trump, as exportações de terras raras para a China triplicaram e Bolsonaro passou a usar pulseira eletrónica. Na Colômbia, 18 mineiros estão presos numa mina de ouro. Hong Kong restringiu visitas a presos por motivos de segurança nacional. Uma universidade chinesa expulsou um estudante por manter uma relação com um estrangeiro. Novos ataques israelitas em Gaza causaram mortes, e a UE aprovou um novo pacote de sanções contra a Rússia,  e prolongou por mais dois anos o armazenamento de gás. Na Alemanha, dezenas de afegãos foram deportados. Um incêndio perto de Madrid causou evacuações. O caso da violação de Gisèle Pelicot foi adaptado para os palcos em França. Em Gaza, bombas foram substituídas por bulldozers em áreas de "controlo operacional" israelita e líderes religiosos condenaram o ataque a uma igreja. A Ucrânia lançou um ciberataque massivo contra a maior empresa energética russa, a Gazprom.

Na política nacional, houve uma crise no PAN com a demissão da cabeça de lista por Santarém e a saída de Vera Matos. Mariana Leitão iniciou a sua liderança na IL,  manifestando preocupação com o crescimento dos populismos. O prazo de validade de Mariana Leitão na IL passa por recuperar a irreverência e combater a inação do Governo. A comunidade brasileira em Portugal pediu uma audiência a Marcelo Rebelo de Sousa devido à nova lei da imigração, enquanto a Lei dos Estrangeiros gera dúvidas e o Presidente pode acionar o Tribunal Constitucional. O Governo reteve o parecer da PGR que limita a atuação da Polícia Municipal de Lisboa.

Na economia, a KPMG prevê crescimento económico de Portugal acima da média da Zona Euro. A CIP saudou a descida do IRC e propôs um novo regime para PME. A Moody's elevou o 'rating' da dívida de longo prazo da Argentina. A Comissão Europeia pode processar Portugal por causa das energias renováveis e águas residuais, e Bruxelas prevê alocar 33,5 mil milhões de euros a Portugal no próximo orçamento comunitário. Os preços dos combustíveis deverão descer na próxima semana e o preço do cabaz alimentar atingiu o valor mais alto desde 2022 e os juros da Euribor a três meses voltaram a ficar abaixo de 2%. Bruxelas prevê alocar 33,5 mil milhões de euros a Portugal no próximo orçamento comunitário.

No desporto, morreu Felix Baumgartner, o paraquedista que saltou da estratosfera.

Outras notícias incluem a polémica em torno da carta de Trump a Epstein, a apresentação de novo pacote de sanções da UE contra a Rússia.
