Em Portugal, o país enfrenta uma onda de calor, com o continente sob aviso amarelo, e mais de 60 concelhos em perigo máximo de incêndio, levando a Proteção Civil a proibir queimadas e uso de motorroçadoras. Um sismo de 5,8 foi sentido na Madeira. Em Alcântara, Lisboa, um incêndio obrigou à evacuação de um prédio, enquanto fogos em Cinfães e Arcos de Valdevez foram combatidos com meios aéreos, tendo o incêndio em Bragança sido dado como dominado. Mais de 4000 burlas em arrendamentos falsos de casas de férias foram registadas pela GNR, enquanto um homem foi detido em Gondomar por partilha de pornografia infantil e pelo menos 11 idosos foram burlados no esquema do 'falso acidente'.

Na política nacional, Marcelo enviou a lei dos estrangeiros para o Tribunal Constitucional, gerando debate. O Governo esclareceu Marcelo sobre os números da imigração e pretende facilitar o despedimento por autodeclaração de doença fraudulenta e reduzir as horas de formação para microempresas. Álvaro Santos Pereira foi nomeado Governador do Banco de Portugal, com o ministro das Finanças a garantir a sua independência. António Filipe criticou as propostas para mudar as leis do trabalho, comparando-as à "troika".

No âmbito económico, foi anunciado o aumento do IVA na restauração, levando a subida de preços. O CEO da Sovena prevê margem para descer o preço do azeite, cujo consumo tem aumentado. O setor bancário acolheu favoravelmente a nomeação do novo governador do Banco de Portugal e, por outro lado, os juros da dívida de Portugal subiram a dois, cinco e dez anos. As taxas turísticas em Lisboa e Porto foram consideradas entre as mais caras da Europa. A produção automóvel desacelera, mas mantém um contributo positivo para a balança comercial.

Em termos internacionais, confrontos na fronteira entre a Tailândia e o Camboja levantaram alertas para uma possível guerra e levaram à imposição da lei marcial em oito distritos fronteiriços tailandeses. A França irá reconhecer o Estado da Palestina em Setembro, decisão criticada pelos EUA e Israel. Na Ucrânia, um antigo comandante alertou que a guerra poderá durar até 2034. Jorge Moreira da Silva descreveu o cenário em Gaza como "inimaginável", onde a subnutrição infantil triplicou. Um general brasileiro admitiu a autoria de um plano para assassinar Lula da Silva.

Na área social, um estudo revelou discriminação generalizada contra pessoas com deficiência em Portugal, com quase 40% a viver abaixo do salário mínimo. A Associação de Imigrantes alerta para um possível "colapso económico" face à nova política migratória. A maioria dos professores opõe-se ao uso de telemóveis nos recreios até ao 12º ano, apesar de se sentirem realizados na profissão.

No desporto, o Benfica está próximo de contratar Ivanovic por 20 milhões de euros, e o Sporting emprestou Biel ao Atlético Mineiro e anunciou o regresso de João Virgínia.

Na cultura, o Rock NO Rio Febras abriu portas em Guimarães, enquanto um artista angolano criticou a normalização do colonialismo no Festival Músicas do Mundo. O sistema Braille foi inscrito no Património Cultural Imaterial de Portugal e Victor Hugo Pontes será o novo diretor artístico do Teatro Nacional São João.
