Aqui está um resumo das principais notícias de 11 de agosto de 2025 em Portugal e no mundo:

**Política:** Portugal poderá reconhecer o Estado da Palestina em Setembro, juntamente com a Austrália. A tensão entre Marcelo Rebelo de Sousa e o Governo de Montenegro aumenta devido a divergências em temas como a imigração, a TAP e a legislação laboral. O PS apresentou propostas ao Governo para combater a crise habitacional, enquanto a IL questiona os números de imigração. A coligação PS, Livre, BE e PAN oficializou a candidatura à Câmara de Lisboa para as autárquicas de 2025. Juan Carlos I vai exilar-se em Portugal.

**Economia:** A Nvidia e a AMD pagarão uma percentagem das vendas de chips à China aos EUA. O Governo admite reduzir tarifas alfandegárias se reequilibrar os défices. As taxas Euribor subiram a três, seis e 12 meses e o Estado já considera perdido o investimento no Hospital da Cruz Vermelha. A procura por solos rústicos está em alta e há um aumento de burlas com falsificação de números, levando a CGD a reforçar os alertas. A Gemfields vendeu a Fabergé e a BBVA avançou com uma OPA sobre o Sabadell. Um concurso de mil milhões de euros foi aberto para apoiar a transição energética nas empresas.

**Incêndios:** Quase 2000 operacionais combatem os incêndios em Portugal Continental, com maior preocupação em Trancoso, Covilhã e Tabuaço. A reativação do incêndio na Serra do Alvão foi resolvida durante a madrugada, mas a situação mantém-se crítica. Foram reportados constrangimentos nas autoestradas devido aos incêndios e registam-se avarias nos aviões Canadair.

**Mundo:** A China arrastará as Filipinas para um conflito em caso de invasão de Taiwan, segundo o Presidente filipino. A China expulsou barcos filipinos de águas disputadas. A Austrália também vai reconhecer o estado da Palestina em setembro. Ataques russos na Ucrânia feriram vários civis, e líderes europeus pressionam pela presença de Zelensky numa possível cimeira entre Trump e Putin. Greta Thunberg anunciou uma nova frota humanitária para Gaza, enquanto um ataque israelita em Gaza matou vários jornalistas. No Japão, as chuvas torrenciais causaram inundações e caos. Em Cabo Verde, as fortes chuvas provocaram mortes e estragos, levando à declaração de calamidade.

**Sociedade:** As escolas estão a preparar penalizações para alunos que usem telemóveis. Fotos de mulheres publicadas na Vinted estão a ser usadas em sites pornográficos. Foi apreendida amêijoa imprópria para consumo no rio Tejo.

**Desporto:** Alexis Guérin foi penalizado na Volta a Portugal devido a um abastecimento irregular e uma etapa foi interrompida devido a incêndios em Vila Real. O FC Porto estreou-se no campeonato nacional de futebol. Cristiano Ronaldo e Georgina Rodriguez anunciaram o noivado.

**Saúde:** Há rutura de stock de um medicamento para a gota em várias farmácias, e o Infarmed autorizou a rotulagem em francês. A vacinação gratuita contra o Vírus Sincicial Respiratório (VSR) em crianças arranca a 16 de setembro.