Em Portugal, o PS aprovou uma abstenção "exigente" no Orçamento do Estado para 2026, enquanto o Governo se reuniu com os sindicatos da Função Pública e prometeu mais rendimento para os pensionistas no mesmo orçamento. A Comissão Europeia alertou para a sobrevalorização de 35% das casas no país, e o Estado deve mais às famílias portuguesas do que à troika. A APAV alertou para a subnotificação de violência contra homens, e um turista americano foi morto à facada em Cascais durante um assalto. No caso da morte de Odair Moniz, mais dois polícias foram constituídos arguidos por falso testemunho. Em relação ao setor aeroespacial, o EuRoC consolidou Portugal no mapa europeu. Universitários bolseiros apresentam melhor desempenho académico e menor abandono escolar. Lorde foi confirmada no NOS Alive 2025 e uma obra de Paula Rego vai a leilão em Londres, obras inéditas de Helena Almeida estão expostas na feira Frieze em Londres.

No cenário internacional, Israel reabriu a passagem de Rafah para permitir a entrada de ajuda humanitária em Gaza, mas atacou Gaza após o cessar-fogo, após o Hamas devolver corpos. A Ucrânia ordenou a retirada de civis de Kupiansk devido ao agravamento da segurança, enquanto a NATO se declarou pronta para responder a provocações russas e os ministros da Defesa da NATO discutiram apoio à Ucrânia face ao inverno. Houve confrontos na fronteira Afeganistão-Paquistão, resultando em 15 mortos. Os EUA atingiram um recorde de execuções em 2025 e o Senado falhou uma nova tentativa para acabar com a paralisação do Governo. A China contestou a proibição dos EUA de voos sobre a Rússia e alargou o limite de idade para a função pública aos 43 anos. A Venezuela ofereceu ajuda humanitária ao México após inundações. Um ex-primeiro-ministro do Quénia, Raila Odinga, faleceu aos 80 anos.

No âmbito tecnológico e empresarial, a Salesforce está a investir em inteligência artificial para empresas, e a Apple quer reforçar a presença na China. A Teleperformance despediu 240 trabalhadores por videochamada.

No desporto, Casemiro renovou contrato com o Manchester United com corte salarial e o Paris Saint-German prepara a renovação de contrato de Vitinha. A Argentina goleou Porto Rico com Messi em destaque.