Em Portugal, os reclusos que fugiram da prisão de Alcoentre foram recapturados, enquanto o sindicato da guarda prisional alerta para o caos e risco de novas fugas. José Sócrates começou a ser interrogado no âmbito da Operação Marquês, acusando os tribunais de o impedirem de recorrer e responsabilizando Passos Coelho pela situação da PT. A PJ realizou buscas na Universidade do Porto e no INEM por suspeitas de corrupção com fundos do PRR, e seis pessoas foram detidas por corrupção e fraude com esses fundos. O tribunal absolveu o suspeito do caso ‘Grávida da Murtosa’ por falta de provas, gerando revolta. Mais de 100 concelhos estão em risco máximo de incêndio. Um relatório da DGS revela que os alimentos têm menos sal e açúcar. Praias de Matosinhos estão desaconselhadas a banhos devido à poluição.

No mundo, Netanyahu propôs Donald Trump para o Prémio Nobel da Paz. O Pentágono enviou mais armas defensivas para Kiev após anúncio de Trump. Dezoito palestinianos e cinco soldados israelitas morreram em Gaza, enquanto camiões com ajuda médica entraram na região. As inundações no Texas ultrapassaram uma centena de mortos, e no Nepal, as inundações destruíram uma ponte e causaram dezoito vítimas. Taiwan detetou uma nova incursão aérea chinesa. A Grécia suspendeu visitas à Acrópole de Atenas devido ao calor extremo. A União Europeia está a investigar a extrema-direita por desvio de fundos. Teerão contabiliza mais de mil mortos na guerra com Israel e Houthis atacaram novamente um navio no Mar Vermelho.

Na economia, a Samsung prevê uma queda de lucro devido à guerra comercial, e o Secretário do Tesouro dos EUA prevê uma reunião com o homólogo chinês. A ativação da cláusula para Portugal gastar em defesa deve ser aprovada pela UE, enquanto a Euronext quer liderar o mercado de repos na Europa. Os sindicatos dos registos reuniram-se com o Governo para negociar carreiras, e o setor do TVDE enfrenta riscos devido ao aperto na imigração. Bruxelas recomendou melhorias na justiça e regulamentação do 'lobbying' em Portugal.

No desporto, Ruben Amorim 'chumbou' um documentário, e o Manchester United perdeu milhões.