Em Portugal, o Governo anunciou um plano de 400 milhões de euros para reforçar a segurança da rede elétrica, após o colapso da rede ibérica em abril, e está a avaliar a interligação elétrica com Marrocos. A Segurança Social já aceita pagamentos via MB Way. A avaliação da habitação continua a subir, superando os 1.900 euros por metro quadrado. Os combustíveis estão mais baratos e o número de beneficiários do RSI está em queda há 15 anos. Quase todo o Algarve e o interior norte e centro do país estão sob perigo máximo de incêndio, com grande incêndio ativo em Ponte da Barca, onde foi ativado o Plano Municipal de Emergência, e os Passadiços do Paiva encerrados devido a outro incêndio em Arouca. A PSP iniciou uma ação de prevenção e contacto solidário com idosos, e uma agente da PSP de Faro foi constituída arguida por violência doméstica. As viagens de residentes aumentaram 16% no primeiro trimestre, com maior procura pelo estrangeiro. Nos aeroportos, constrangimentos devido à greve da Menzies (ex-Groundforce) levaram a cancelamentos e atrasos.

No mundo, um ataque russo em Kiev feriu oito pessoas, incluindo uma criança. A OMS alertou para a subnutrição alarmante em Gaza, onde Israel aumentou a ajuda humanitária. Um deslizamento de terras na China causou mortos e desaparecidos. Na Tailândia, um tiroteio num mercado em Banguecoque fez pelo menos seis mortos, e as tensões entre Tailândia e Camboja aumentaram antes de negociações de tréguas, com um cessar-fogo acordado posteriormente. Taiwan recebeu mais tanques Abrams dos EUA. Um acidente de comboio na Alemanha causou mortos e feridos, e um ataque armado no Equador fez vários mortos. Uma ação militar apoiada pelo Estado Islâmico no Congo provocou vários mortos. Em Angola, a violência marcou o primeiro dia de greve dos taxistas. Foi noticiado um aumento do tráfico humano em Cabo Delgado, Moçambique.

No âmbito económico, Costa elogiou o acordo para estabilizar o comércio entre a UE e os EUA, embora alguns países como França e Hungria tenham expressado reservas. O Japão considera que este acordo reduz a incerteza económica. A Comissão Europeia acusou a Temu de violar a Lei dos Serviços Digitais. Os benefícios fiscais ao investimento geram o dobro do investimento por parte das empresas. O Banco de Portugal decidiu investir no mercado acionista.

No desporto, Gustavo Gonçalves e Pedro Casinha conquistaram o campeonato mundial de canoagem, João Ferreira venceu a Baja Aragão, e Diogo Ribeiro bateu o recorde nacional nos 50m mariposa, apesar de não ter chegado ao pódio nos mundiais. Francisco Cabral ascendeu no ranking mundial de pares em ténis, e Judoca Patrícia Sampaio reassumiu a liderança mundial no ranking -78 kg. Fábio Veríssimo foi nomeado para arbitrar a Supertaça Sporting-Benfica

Por fim, faleceu a fotógrafa Maria José Palla, aos 81 anos.