Em Portugal, a circulação na Linha da Beira Baixa permanece suspensa após uma colisão entre um comboio e um camião no Fundão. A Marinha inativou um engenho explosivo numa praia de Sesimbra. A passagem de nível estava ativada aquando do acidente. Bruxelas está a processar Portugal por incumprimento de regras de contenção de conteúdos terroristas online. Em Azambuja, existe apenas um médico do SNS para quase 19 mil utentes, e a falta de meios dificulta a proteção da floresta. Foi detido um jovem de 18 anos por agressão e roubo em Albufeira. Duarte Pacheco alertou para falhas de segurança no Parlamento, enquanto a transparência internacional aponta falhas no combate à corrupção no país. Um agente da PSP foi detido por recrutar para um grupo neonazi que planeava invadir a residência do Presidente da República e o Parlamento. Um lar ilegal de idosos em Matosinhos foi encerrado. Voluntários de apoio a sem-abrigo no Porto vão ter reforço policial. Portugal junta-se à pressão da UE para interromper o comércio com colonatos ilegais de Israel. A Força Aérea Portuguesa escoltou um avião com ameaça de bomba. O Governo pondera a compra de dias de férias pelos trabalhadores e vai rever as tabelas de retenção mensais do IRS. No entanto, Portugal não tem um plano para atrair cientistas estrangeiros. O PSD criticou as medidas do governo para o IRS e IRC.

A nível internacional, o conflito entre Israel e Irão escalou, com ataques a um hospital e ameaças de mais violência, motivando apelos à calma de Putin e advertências da China. A temperatura média mundial ultrapassou 1,24ºC acima dos níveis pré-industriais. A Nova Zelândia suspendeu o financiamento às Ilhas Cook devido a acordos com a China. A Comissão Interamericana de Direitos Humanos concedeu proteção a uma ativista na Venezuela. Nos EUA, foi aprovada a primeira vacina contra o VIH/SIDA. Após um sismo de magnitude 6,1 no Japão, o furacão Erik subiu para categoria 3 a poucas horas de chegar à costa do México. Milícias neonazis foram desmanteladas, e a Rússia admitiu o risco de catástrofe em caso de ataque a central nuclear iraniana. A Finlândia saiu do tratado de proibição de minas antipessoais. Obama alertou para a proximidade dos EUA a uma autocracia.

No mundo do desporto, o FC Porto e o Benfica empataram no arranque do Mundial de Clubes, e Victor Gyokeres recusou a Juventus, priorizando o Arsenal.

Na cultura, o Kalorama arrancou em Lisboa com os Pet Shop Boys e os Flaming Lips.

Na economia, o El Corte Inglés em Portugal registou um aumento de 33% nos lucros. O FMI pediu ajustes significativos aos países mais endividados da zona euro, e a Suíça reduziu a taxa de juro de referência para 0%. O Tribunal de Contas Europeu alertou para a lenta convergência e fragmentação da política de coesão na UE.

Para terminar, registou-se um aumento de 33% do lucro do El Corte Inglés em Portugal em 2024-2025.