Hoje, o debate sobre o combate e gestão de incêndios dominou o parlamento, com cerca de 50 concelhos em perigo máximo. Um incêndio em Santo Tirso desalojou quatro pessoas, enquanto o fogo em Arcos de Valdevez está em fase de resolução, combatido por mais de 100 operacionais. Timor-Leste doou 8,6 milhões de euros a Portugal para ajudar na recuperação dos incêndios.

No espaço, a Starship da SpaceX completou o seu décimo lançamento de teste, reacendendo esperanças de voos tripulados para a Lua e Marte.

No desporto, o Benfica disputa hoje uma vaga na fase de liga da Liga dos Campeões contra o Fenerbahçe. No Eurobasket, Portugal estreou-se frente à República Checa. No US Open, Nuno Borges, Coco Gauff e Alexander Zverev avançaram para a segunda ronda.

A nível internacional, um voo da Air China foi desviado para a Sibéria devido a uma avaria, e a Dinamarca acusou os EUA de interferência política na Gronelândia. Os EUA impuseram tarifas à Índia pela compra de petróleo russo. Israel intercetou um míssil lançado do Iémen, e ataques russos com 'drones' atingiram uma empresa do setor elétrico na Ucrânia. Trump excluiu António Costa de uma reunião sobre paz na Ucrânia, promovendo a sua própria reunião para abordar o conflito em Gaza.

Na economia, a Nvidia apresentou resultados que testam o apetite dos investidores por Inteligência Artificial, enquanto os CTT investem numa tecnológica de Braga que usa IA para atendimento ao cliente e Macau procura atrair empresas tecnológicas do bloco lusófono. A Mota Engil registou um crescimento no lucro do primeiro semestre, e o Governo reforçou as agendas do PRR em 319 milhões de euros. Mais de 129.600 inquilinos receberão apoio à renda em setembro, com retroativos a janeiro.

Na sociedade, as prisões portuguesas operam com um défice de guardas prisionais, e são precisos 20 mil professores urgentemente em Portugal. Um homem morreu num acidente na A33, junto ao Seixal e um jovem morreu afogado na Lagoa das Sete Cidades, nos Açores. A mãe das gémeas luso-brasileiras processou um médico e jornalistas.  Foi descoberta uma fissura numa placa tectónica que pode explicar os grandes sismos de Lisboa. A agitação marítima causou estragos na costa portuguesa e o SOS Cabedelo alertou para erosão costeira na Figueira da Foz.
