Hoje, o balanço do supertufão Ragasa foi revisto, apontando para dezenas de mortos e desaparecidos em Taiwan e nas Filipinas, que já enfrentam um novo ciclone tropical. Na China, o tufão forçou a retirada de dois milhões de pessoas.

Em Portugal, mais de 600 operacionais combatem o incêndio em Lagos, Algarve, pelo terceiro dia, com cerca de 30 concelhos em perigo máximo de incêndio. A Mercadona anunciou a sua expansão para o Algarve em 2026, criando 200 empregos, enquanto um protesto nacional alertou para os direitos de crianças com necessidades educativas especiais.

Na política nacional, Montenegro prepara-se para os debates quinzenais no Parlamento, e Marcelo Rebelo de Sousa discursa na ONU sobre inteligência artificial e segurança internacional. Candidatos em Lisboa pedem esclarecimentos sobre o Elevador da Glória, enquanto em Almada, o PS procura um terceiro mandato nas autárquicas. O Governo recuou nas restrições ao reagrupamento familiar de estrangeiros e assinou protocolos com 89 municípios para recuperação de áreas protegidas. O vice-presidente do Tribunal Constitucional renunciou ao cargo.

No plano internacional, Zelensky agradeceu a Trump pela mudança de posição sobre a Ucrânia, enquanto a China abdica do tratamento especial como país em desenvolvimento na OMC. A Coreia do Norte usa salários de trabalhadores na Rússia para financiar armas, e o presidente angolano criticou a passividade da ONU face a conflitos. Um avião com a ministra espanhola da Defesa sofreu perturbações de GPS ao sobrevoar a Rússia.

Na economia, a Akuo planeia investir mil milhões de euros em energias renováveis em Portugal, e o caderno de encargos da TAP define 11 critérios para a escolha do comprador, com a Air France-KLM a manifestar interesse na privatização. O excedente orçamental de 2024 foi revisto em baixa devido à reprogramação do PRR, que será revisto para reduzir burocracia. O Governo reforçou a garantia pública para jovens na compra de casa.

Outros destaques incluem a expansão da Literacia Financeira pela Nova SBE, a corrida de Portugal para uma gigafábrica de Inteligência Artificial, a estreia do Sporting de Braga na Liga Europa, e a prisão para Anderson, ex-FC Porto, por dívida de pensão de alimentos. Seis pessoas estão internadas com 'legionella' no Hospital de São João, no Porto, e o ciclone Gabrielle colocou os Açores em alerta vermelho.