Em Portugal, quatro concelhos estão em perigo máximo de incêndio devido à subida de temperaturas, levando a avisos laranja em 12 distritos. A Proteção Civil reforçou a prontidão para incêndios, e a DGS alertou para cuidados extra com o calor.

Na política nacional, José Luís Carneiro foi eleito pelos militantes como o novo líder do PS, sucedendo a Pedro Nuno Santos. Trabalhadores das autarquias protestaram em Lisboa por melhores salários. A descida do IRS deverá ser antecipada para agosto, face a receios económicos. O Governo aprovou a urgência para a apreciação parlamentar da proposta de descida do IRS e Marcelo Rebelo de Sousa comentou a medida. Já Luís Montenegro recorreu ao Tribunal Constitucional no caso Spinumviva.

Na economia, a prestação da casa poderá cair até 135 euros em julho, com o BCE a ponderar uma pausa nos juros. É aconselhável não gastar já o bónus da descida do IRS, pois poderá ser necessário em 2026. A AICEP pagou indemnizações elevadas devido à saída de administradores. Várias empresas anunciaram novos investimentos e estratégias, como a EDP, Mafra e Draycott (Verescence). O Parlamento chumbou a proposta de encerramento do comércio aos domingos e feriados, para satisfação da APED.

No plano internacional, os EUA esperam concluir um acordo no G7 para isentar empresas americanas de impostos. A administração Trump realizou um briefing ao Congresso sobre ataques ao Irão, enquanto Netanyahu defendeu que uma "vitória sobre o Irão abre janelas para a paz". A União Europeia prepara-se para um possível desacordo com os EUA sobre tarifas. O Supremo Tribunal Federal do Brasil endureceu as regras para redes sociais e o Dalai Lama prepara a sua sucessão espiritual.

Em termos de tecnologia, a IA tornou-se num tema que necessita de regulação própria, e uma nova empresa de Miguel Pina Martins (Science4You) quer ajudar empresas a vender na Amazon. A Huawei está a estudar instalar uma fábrica de telemóveis em Moçambique.

No desporto, os Países Baixos venceram o Europeu de Sub-19 e o Benfica defrontará o Chelsea nos oitavos de final do Mundial de Clubes. Diogo Ribeiro sagrou-se campeão europeu de sub-23 nos 50 metros livres e Otamendi renovou com o Benfica.

Finalmente, uma loja centenária de ginjinha em Lisboa está ameaçada de fecho, e a Câmara de Lisboa vai repetir o sorteio do Programa Renda Acessível. Quase metade da comida de rua vendida em Lisboa apresenta má qualidade microbiológica.