Hoje, as notícias incluem: Bolsonaro enfrenta possível prisão por incumprimento de medidas cautelares, com o STF a dar 24 horas para justificação. Os EUA vão cobrar uma taxa extra de 213 euros sobre vistos de visitantes. Em Portugal, uma mulher morreu após queda de falésia na Praia do Magoito, e a administração da RTP foi ouvida no parlamento após a demissão da direção de informação. Marcelo Rebelo de Sousa reuniu-se com partidos para discutir o regime de estrangeiros.

No mundo, uma queda de avião no Bangladesh causou 27 mortos, maioritariamente crianças. Ataques com drones em Sumy, Ucrânia, fizeram 13 feridos, e um ataque aéreo em Gaza matou 16 pessoas. Israel intercetou um míssil lançado do Iémen, mas também é acusado pela OMS de atacar instalações em Gaza. A ONU estima 26 mortos em Cabo Delgado em junho.

Em Portugal, um incêndio numa fábrica de 'pellets' no Cercal do Alentejo mantém-se ativo, e trabalhadores da Faurecia em Bragança fizeram greve por aumentos salariais. O Governo quer permitir a compra de dias de férias pelos trabalhadores. O Banco de Portugal pagará a nova sede em prestações, e seis soluções europeias são propostas para a crise na habitação. Vários concelhos estão sob perigo máximo de incêndio, e diretores de escolas públicas pedem continuidade da educação sexual na disciplina de Cidadania. Conservatórias estiveram fechadas devido a um plenário de trabalhadores.

Rui Moreira pondera candidatar-se à Presidência da República. A China aprovou normas para refeições escolares após intoxicação por chumbo e alertou para riscos à segurança nacional ao aceitar presentes do exterior. Um novo embaixador americano está preocupado com a influência chinesa em empresas portuguesas.

No desporto, o Benfica apresentou o projeto 'Benfica District' para remodelar a zona do Estádio da Luz, e a Fórmula 1 ruma a Spa-Francorchamps para o GP da Bélgica. A saúde também foi destaque, com um estudo a revelar que a semana de quatro dias reduz o 'stress' e aumenta a satisfação.