Em Portugal, o primeiro-ministro defende as demolições em Loures e acusa o PS de imaturidade, elogiando a postura "responsável" do Chega. O Governo garante a entrega de 26 mil casas do PRR até 2026. Arrancou a primeira fase de acesso ao Ensino Superior com quase 56 mil vagas, enquanto decorrem reuniões sobre a vinculação extraordinária de professores. Os serviços de urgência do SNS encerraram em Santarém, Setúbal e Leiria. Há três concelhos de Faro em perigo máximo devido a incêndios e prevê-se uma subida das temperaturas no país a partir de quinta-feira. A Galp revê em alta a previsão de produção, apesar da queda de 9% no lucro semestral. Os combustíveis estão mais baratos e o líder do PS defende Mário Centeno no Banco de Portugal.

No mundo, a China e a UE realizaram uma cimeira em meio a tensões comerciais, enquanto o tufão Wipha causou destruição no sul da China. Ataques de drones na Rússia levaram ao encerramento temporário de aeroportos em Moscovo. A crise humanitária em Gaza agrava-se, com a ONU a alertar para a ordem de evacuação. Três pessoas morreram num incêndio num ferry na Indonésia. O primeiro-ministro do Japão mantém-se no cargo apesar dos resultados eleitorais negativos.

Na área económica, as ações chinesas subiram após promessas de fim à guerra de preços e a Ryanair viu os lucros mais que duplicarem no primeiro trimestre fiscal.

Em Timor-Leste, o BAD mostrou-se disponível para investir e a sociedade civil exige uma estratégia ambiental ao Governo.

O mundo do desporto destaca a vitória do Palmeiras de Abel Ferreira no Brasileirão. A atriz brasileira Preta Gil faleceu aos 50 anos, vítima de cancro.