## Resumo das Notícias de 7 de Setembro de 2025

**Portugal:** O incêndio em Seia foi finalmente dominado com a ajuda da chuva, com um suspeito detido. Em Lisboa, o Elevador da Glória enfrenta problemas, com Marcelo a responsabilizar Moedas, enquanto as clínicas de proximidade realizaram 6 mil consultas este ano. Uma aluna de 10 anos representará Portugal na China num concurso de mandarim. No desporto, Portugal sagrou-se campeão europeu de hóquei e goleou a Arménia por 5-0. Um jovem morreu esmagado por um carro em Santarém e um incêndio num lar de idosos em Mangualde fez oito feridos ligeiros. A GNR desmantelou uma rede de tráfico de droga em Ponte de Sor e deteve um homem por posse de armas proibidas em Sousel. A integração de brasileiros em Portugal enfrenta atrasos burocráticos.

**Mundo:** Em Kiev, um ataque russo com drones e mísseis matou pelo menos duas pessoas, com um edifício governamental danificado. Ataques russos também atingiram a casa de um jogador do Benfica. Cortes em cabos submarinos interromperam a internet na Ásia e no Médio Oriente. O Irão exige "novas condições" para negociações nucleares com os EUA. Lula criticou "traidores da pátria" e defendeu a soberania do Brasil. Mais de 400 pessoas foram detidas em Londres num protesto de apoio à Ação Palestina. O Primeiro-Ministro do Japão demitiu-se após derrota nas eleições. A comissão eleitoral da Guiana confirmou a reeleição do Presidente Irfaan Ali. Rosa Roisinblit, figura da luta contra a ditadura argentina, faleceu aos 106 anos. Papa Leão XIV canoniza Carlo Acutis, o primeiro santo 'millennial'.

**Economia:** O Supremo Tribunal de Justiça identificou "fraude à lei" na venda de crédito malparado na habitação. O investimento em imobiliário comercial atingiu um recorde, impulsionado pelo retalho. A associação ZERO apela a mais incentivos para veículos ligeiros de mercadorias 100% elétricos. O Governo mostra-se confiante quanto às tarifas e vantagens para Portugal após um possível acordo entre a UE e os EUA,

**Desporto:** Cristiano Ronaldo continua a bater recordes. Max Verstappen venceu o GP da Itália em Fórmula 1, e Miguel Oliveira alcançou o 9.º lugar no MotoGP da Catalunha.

**Outros:** Foi visível um eclipse total da Lua.