 O dia em Portugal foi marcado pelo mau tempo intenso no Norte e Grande Porto, que causou dezenas de ocorrências, inundações, condicionamentos no trânsito e o corte de vias importantes, como a VCI.

Na economia, a taxa de poupança dos portugueses atingiu máximos de 22 anos, embora a Deco alerte para a sobrecarga de crédito em famílias reformadas, que têm em média quatro créditos ativos. Enquanto os juros médios nos novos créditos à habitação caíram em setembro, a prestação da casa volta a subir para contratos indexados à Euribor a 3 meses. A inflação abrandou em outubro, mas os preços dos combustíveis e das portagens deverão subir na próxima semana e em 2026, respetivamente. O Governo reajustou o PRR, visto como a "última oportunidade", e atribuiu um prémio de 67,5 milhões de euros aos funcionários do Fisco pela cobrança coerciva de impostos de 2024. O ministro das Finanças, Miranda Sarmento, desaconselhou o investimento em criptomoedas, e a CP anunciou a compra de 200 comboios.

A área da Saúde enfrenta graves desafios, com a morte de uma grávida no Hospital Amadora-Sintra após ser mandada para casa – caso que motivou a abertura de inquéritos pela IGAS e ERS e a crítica do PS. Há ainda alertas para o encerramento de mais de 100 camas de cuidados continuados e o risco de paralisação das Juntas Médicas. O Presidente da República, Marcelo Rebelo de Sousa, criticou a gestão do setor, e o Governo prevê cortes significativos em medicamentos e despesas com "tarefeiros".

No panorama político e de justiça, uma sondagem aponta a AD de volta à liderança nas intenções de voto, com o Chega em queda, apesar de vídeos de André Ventura sobre imigrantes e ciganos somarem milhões de visualizações nas redes sociais. A ex-ministra Elvira Fortunato e dezenas de professores são visados em investigações por alegadas ilegalidades no dever de exclusividade, e o julgamento do caso das 'golas antifumo' deverá ter a decisão conhecida esta sexta-feira. Marcelo Rebelo de Sousa promulgou o diploma que permite a reposição das freguesias agregadas. No Porto, um homem foi detido por burlar uma mulher em mais de 250 mil euros. A GNR intensifica o patrulhamento rodoviário com a Operação 'Todos os Santos'.

A nível internacional, Donald Trump cancelou uma cimeira com Vladimir Putin devido a tensões sobre a Ucrânia, enquanto a Rússia atacou infraestruturas ferroviárias ucranianas. No Médio Oriente, os EUA propuseram uma saída segura ao Hamas, e Israel identificou os corpos de dois reféns, devolvendo 30 palestinianos em troca. Índia e EUA assinaram um acordo de defesa estratégico contra a China, e a líder de Taiwan rejeitou a proposta chinesa de "um país, dois sistemas". O Furacão Melissa, o mais poderoso em 90 anos, causou 19 mortes na Jamaica, e o Rei Carlos III iniciou o processo para retirar os títulos reais ao Príncipe André. Em Moçambique, alegados terroristas saquearam campos agrícolas em Cabo Delgado, e as Forças Armadas da Guiné-Bissau denunciaram e evitaram uma alegada tentativa de golpe de Estado.

No desporto, o Palmeiras de Abel Ferreira garantiu uma vaga na final da Copa Libertadores, e o Sporting teve um setor do Estádio de Alvalade interditado por incidentes no clássico com o FC Porto.