Em Portugal, os incêndios florestais continuam a ser uma grande preocupação, com Arganil no centro das atenções e uma terceira vítima mortal registada em Mirandela, havendo ainda relatos de "descoordenação momentânea" no combate aos fogos. Um homem morreu em Mirandela enquanto realizava trabalhos de corta-fogo, e outro sofreu queimaduras graves no Sabugal. O fogo em Arganil poderá ser o maior de sempre em Portugal. O Governo já convocou um Conselho de Ministros extraordinário para aprovar apoios, e Montenegro irá ao parlamento para debater o tema. A população de Vale da Cerdeira, na Covilhã, chegou a ser confinada devido ao fogo, que também atingiu zonas altas da Serra da Estrela. A A23 e a EN18 foram cortadas devido aos incêndios.

Na sequência dos incêndios, a Ordem dos Notários lançou uma campanha de angariação de fundos para os bombeiros, enquanto o setor pirotécnico critica as proibições de fogo-de-artifício. O Governo pondera limitar os contratos de trabalho de estafetas e a Autoridade Tributária alerta para novas fraudes por 'phishing'.

Um acidente rodoviário na A1, perto de Leiria, que envolveu um camião em chamas, cortou o trânsito mas a circulação já foi reaberta. Outro acidente grave com um autocarro em Tondela provocou um morto e vários feridos, levando ao corte do IP3, que já foi normalizado.

A nível internacional, Israel aprovou um plano militar para ocupar a cidade de Gaza e mobilizou milhares de reservistas, intensificando a sua ofensiva na região. O Tribunal da Colômbia ordenou a libertação do ex-presidente Álvaro Uribe. Registou-se um ataque russo em Sumy, na Ucrânia, que feriu pelo menos 14 pessoas. Xi Jinping vai passar revista às tropas no aniversário do fim da Segunda Guerra Mundial na China. A Casa Branca estreou-se no TikTok, enquanto a Venezuela proibiu o uso, compra e venda de drones. Nos EUA, dois membros próximos de Trump votaram contra a manutenção das taxas de juro em julho.

Na Europa, o Centro Europeu de Prevenção e Controlo de Doenças alertou para o aumento de doenças transmitidas por mosquitos. A inflação na Zona Euro manteve-se nos 2% em julho.

No mundo do desporto, o Benfica empatou frente ao Fenerbahçe no acesso à Liga dos Campeões. A seleção nacional iniciou os Mundiais de Velocidade e paracanoagem, com Fernando Pimenta a garantir lugar nas meias-finais de K1-1000 metros. O FC Porto contratou Axel Toupane, ex-campeão da NBA.

Em relação à cultura, o Festival Vilar de Mouros arrancou com mais de 20 artistas, e o Festival Eurovisão da Canção regressará a Viena em 2026. A Sala Musicbox, em Lisboa, vai encerrar em setembro.

Foi noticiado também que o número de beneficiários do Complemento Solidário para Idosos (CSI) aumentou significativamente. A PJ e a Europol apreenderam 66 milhões de euros em notas falsas. Nos Açores, os Grupos Ocidental e Central estão sob aviso amarelo devido a chuva forte.