 ### Notícias Nacionais

Portugal enfrenta desafios no setor da Saúde, com médicos tarefeiros a ameaçarem uma paralisação nas urgências do SNS e o Bastonário da Ordem dos Médicos a questionar a deontologia em protestos. A suspensão do diploma dos tarefeiros e a intenção do Governo de rever significativamente a despesa na saúde adicionam tensão ao cenário. Em contraste, investigadores portugueses testam uma solução para a Gripe A, e o Governo lança um Programa Nacional de Prevenção da Obesidade.

No plano económico, o salário médio líquido em Portugal acelerou 9% para 1.298 euros no terceiro trimestre. O IMT tornou-se um imposto crucial para as autarquias, com um crescimento de até dez vezes em uma década. A EDP apresentou um plano de investimento de 12 mil milhões de euros até 2028, embora as suas ações e as da EDP Renováveis tenham caído após metas de lucro aquém do esperado. O CFP alerta para as "ineficiências sérias" na saúde e a necessidade de "esforços adicionais" para reduzir a dependência do gás russo, além de avisar para o risco de contágio da economia nacional pela situação francesa. A Air France-KLM formalizou o seu interesse na privatização da TAP, enquanto o Governo recusou entregar avaliações da empresa ao Parlamento. A Flixbus critica as autoridades, alegando perdas de 12,5 milhões de euros anuais por ser impedida de operar em Sete Rios.

Em termos de infraestruturas, o Metro de Lisboa está sob investigação de Bruxelas por alegados subsídios chineses em concurso. O país foi afetado por mau tempo, com todo o litoral sob aviso laranja devido a agitação marítima forte e o maciço central da Serra da Estrela fechado devido à neve. A eletricidade foi reposta na totalidade após 37 mil clientes ficarem sem luz.

Na Justiça e Política, a Operação Marquês continua a gerar debate, com o líder do Supremo a defender que o julgamento "não tem corrido mal", enquanto José Sócrates afirma não ter sido notificado para escolher novo advogado. A Operação Lex custa ao Supremo entre 750 a 1.000 euros por dia de sessão. A PJ deteve um jovem de 17 anos por abuso sexual de uma criança e um ex-polícia procurado no Brasil. O Parlamento remeteu para o Ministério Público a divulgação de nomes de crianças pelo Chega.

Outros destaques incluem a Fenareg a defender a construção de uma barragem no Tejo, a Associação de Lobbying a procurar sensibilizar candidatos a Belém, e o aumento automático das pensões em 2026 a superar a inflação.

### Notícias Internacionais

Um tufão devastador nas Filipinas fez 142 mortos e levou à declaração de estado de emergência. O Conselho de Segurança da ONU apoia uma missão de estabilização em Gaza, onde um corpo entregue por fações palestinianas foi identificado como sendo de um refém israelita e Israel declarou a fronteira com o Egito como zona militar fechada. O Papa reitera a defesa da solução de dois Estados.

A guerra na Ucrânia prossegue, com as forças russas a avançarem em Pokrovsk e o Ministro russo a pedir preparativos para testes nucleares, enquanto a Ucrânia atinge mais uma central elétrica e refinaria russas. A Polónia lançou "o maior treino da história" para preparar 500 mil voluntários para um cenário de guerra, e os EUA testaram um míssil balístico intercontinental Minuteman III.

A nível político, a paralisação governamental nos EUA pode levar a atrasos e cancelamentos de voos. Donald Trump reage à vitória de um candidato socialista em Nova Iorque, chamando-o de "comunista". A Presidente mexicana propôs uma reforma constitucional para criminalizar o assédio sexual após ser vítima de agressão. Nancy Pelosi anunciou que deixará o Congresso dos EUA após 40 anos de carreira, e o Primeiro-Ministro checo, Petr Fiala, apresentou a renúncia do Governo. O partido Juntos pela Catalunha bloqueia a governação de Pedro Sánchez em Espanha.

No combate às alterações climáticas, a COP30 arrancou no Brasil com foco na Amazónia, e a OMM alertou que 2025 será o 2.º ou 3.º ano mais quente de que há registo. Guterres lamentou o falhanço mundial em limitar o aquecimento global a 1,5°C.

Em Hong Kong, a polícia deteve 80 suspeitos ligados a um dos maiores casos de fraude com criptomoedas (JPEX). Um acidente com um avião de carga da UPS nos EUA fez 12 mortos. Embarcações com 248 migrantes chegaram às Ilhas Canárias. A Coreia do Norte condenou novas sanções dos EUA, classificando-as como "fracasso", e o Governo do Brasil alertou que um projeto de lei sobre terrorismo abre portas a intervenção estrangeira. A França pressiona a Comissão Europeia a investigar a Shein por alegada violação de regras e venda de produtos ilegais.

O investimento estrangeiro em Moçambique duplicou, impulsionado por projetos no setor do gás. A Google e a Apple fecharam um acordo de IA para a Siri, estimado em 868 milhões de euros. A Comissão Europeia investiga a Deutsche Börse e a Nasdaq por possível conluio em violação das regras de concorrência.