Hoje, Portugal continental enfrenta um dia crítico devido a incêndios, com mais de 1700 bombeiros a combater as chamas em Arouca, Ponte da Barca, Penamacor e Nisa. A situação em Arouca é particularmente preocupante, levando à ativação do Plano Municipal de Emergência e à evacuação de aldeias; o fogo alastrou-se para Castelo de Paiva. A DGS emitiu recomendações sobre a exposição ao fumo.

No plano internacional, ataques russos em Zaporíjia e Dnipropetrovsk, na Ucrânia, resultaram em pelo menos 20 mortos, enquanto a Rússia ignora ameaças e também ataca uma colónia penal. Na China, as chuvas e inundações causaram mais de 30 mortes em Pequim e arredores. No Médio Oriente, Israel realizou ataques no centro de Gaza, matando dezenas de pessoas, e um colono israelita matou um palestiniano. Em Angola, protestos contra o aumento do custo de vida em Luanda resultaram em violência, pilhagens e mortes.

Na economia, a aviação chinesa discute cooperação com a Boeing após tensões comerciais, enquanto a Apple fechou uma loja física na China devido à queda na quota de mercado. A China procura estreitar laços com o Brasil, e a União Europeia e os EUA discutem um acordo comercial, apesar de algumas divergências. Em Portugal, as exportações recuaram 1,3% no segundo trimestre, e os dados da AIMA revelam um nível de vida abaixo do esperado face à UE. O IGCP lançou uma campanha para atualização de dados das contas de aforro, e a taxa de juro dos Certificados de Aforro caiu abaixo de 2%.

No desporto, Ricardo Mangas chegou a Lisboa para assinar contrato com o Sporting, que disputará a Supertaça Cândido de Oliveira contra o Benfica. João Félix foi transferido para o Al Nassr.

Outros destaques incluem o alargamento do prazo para pedir o cheque de 750 euros para formação digital, as recomendações da DGS sobre a exposição ao fumo de incêndios, e um estudo que aponta que os jovens dedicam pouco tempo à consulta de notícias.