Hoje, a nível global, destaque para a recusa de Trump em aprovar ajuda a Taiwan enquanto negoceia o TikTok com a China, país que também restringe a exportação de terras raras, afetando empresas europeias. Trump e Xi Jinping vão discutir o futuro das relações entre os EUA e a questão do TikTok. No Mali, empresas chinesas foram atacadas por jihadistas. O governo dos EUA deixou de recomendar a vacina contra o sarampo, enquanto no Equador, o líder ameaça com terrorismo quem instigar protestos de agricultores. No Paquistão, dois atentados bombistas provocaram oito mortos. O Banco do Japão manteve as taxas de juro, mas iniciou a venda de ativos. Uma ministra gerada por IA estreou-se no parlamento da Albânia. Um estudo descobriu que o álcool pode ser uma ferramenta para aprender línguas, e humoristas norte-americanos solidarizaram-se com Jimmy Kimmel após a sua suspensão. Os Talibãs proibiram livros escritos por mulheres nas universidades afegãs.

Em Portugal, o Ministério Público solicitou mais documentos a Montenegro sobre o caso Spinumviva. Cerca de 80 concelhos estão em perigo máximo de incêndio. O governo vai obrigar médicos do Barreiro a completar escalas no Garcia de Orta devido à crise na obstetrícia, gerando protestos e contestação por parte da Ordem dos Médicos. O governo tenta resolver o caso dos cuidadores que perderam apoios, e o antigo bastonário dos Veterinários integra o "governo-sombra" do Chega. Portugal está acima da média europeia em serviços digitais, segundo o eGovernment Benchmark 2025. Candidatos a Coimbra mostram-se divididos sobre medidas na habitação. O PSD organiza uma viagem de moto até Bruxelas contra a diretiva da UE para motociclistas. O MP investiga a origem das notas apreendidas a Vítor Escária. A associação Zero alerta para possível falha nas metas do Plano Nacional de Energia e Clima. Em Lisboa, a Linha Azul do Metro foi interrompida devido a uma avaria, mas o Metro também recebe o maior centro de testes de fibra ótica do mundo. A Semapa inaugurou uma fábrica de reciclagem alimentar em Coruche. O governo aprovou medidas para habitação acessível e construção modular, dispensando o visto prévio do Tribunal de Contas, e vai flexibilizar o incentivo à valorização salarial das empresas. A Anacom será a reguladora da Inteligência Artificial. Foi aprovada a descida do IRC com o apoio do Chega.

Na área da saúde, investigadoras portuguesas descobriram um medicamento que pode travar o Alzheimer. Um estudo revela riscos para doentes hepáticos.

No desporto, Mourinho poderá voltar ao Benfica, e o FC Porto visita o Rio Ave. Jim Ratcliffe voou para Manchester.

No mundo do crime, um homem foi detido em Vila Nova de Gaia por roubo, sequestro e posse de arma, e outro em Espanha por homicídio em Albufeira.

Na economia, as rendas vão aumentar 2,24% em 2026, e os certificados de aforro atingiram um novo recorde. A taxa de juro no crédito à habitação continua a descer. Os preços dos combustíveis sobem na próxima semana. Gabriel Bernardino foi confirmado como presidente da ASF.

Na cultura, a fotógrafa brasileira Helena Ramos venceu o Prémio Novo Banco Revelação, e Coimbra assinala o centenário de Mário Soares com um congresso internacional. Dina Aguiar anunciou a sua saída da RTP após 47 anos.

A Netflix vai aumentar os preços em Portugal em outubro.

A Xiaomi está a chamar à revisão 117 mil veículos elétricos devido a uma falha na assistência à condução.