**Economia e Empresas:** A TAP agravou os prejuízos para 108 milhões de euros no primeiro trimestre. A ANA registou lucros recorde de 511 milhões em 2024. Os lucros dos cinco maiores bancos portugueses recuaram ligeiramente. O BCP aprovou o pagamento de dividendos e um programa de recompra de ações. O incumprimento das linhas de crédito do Banco de Fomento diminuiu 20% em 2024. O Governo cortou 60% dos vales para combater a pobreza energética devido à falta de procura. A Navigator confirmou a saída de 125 trabalhadores, negando pressões. Os preços dos combustíveis vão descer, com o gasóleo a ficar 1,5 cêntimos mais barato e a gasolina 1 cêntimo. As dívidas das famílias portuguesas atingiram a maior subida em seis anos. Há dificuldades no resgate de milhões do Fundo de Compensação do Trabalho pelas empresas. A Conclusion planeia novas aquisições em Portugal e Espanha, visando 250 milhões de euros em receitas. A RedBird comprou o Telegraph por quase 600 milhões de euros. A Capwatt investiu 12,5 milhões de euros na produção de biometano em Aljustrel.

**Política:** José Luís Carneiro deverá ser o único candidato à liderança do PS. O Chega poderá conquistar mais câmaras nas próximas eleições autárquicas. A Frente Cívica pediu indemnizações da REN pelo apagão a Luís Montenegro. O Governo alargou o horário dos serviços consulares face às filas de imigrantes, mas a AIMA já recusou mais de 30 mil vistos e o Ministro da Presidência minimiza as filas. Daniel Adrião propõe primárias abertas no PS só depois das autárquicas.

**Saúde:** Mais de 1400 doentes oncológicos ultrapassam o tempo máximo de espera em Março. O plano de emergência da saúde não apresenta progressos significativos nos cuidados primários, com medidas urgentes ainda por concluir e falta de dados. Peritos sugerem tratamento não cirúrgico para reduzir as listas de espera. O Hospital de Santa Maria pediu desculpa por trocar a medicação de um utente. Alerta para os riscos de planos de emagrecimento rápido nas redes sociais. Aumenta o risco de exposição à radiação UV em Portugal. Crianças com suspeita de autismo e hiperatividade estão sem consultas no Amadora-Sintra. O Governo açoriano vai pagar dívidas na saúde até junho. URgências encerradas no fim de semana afetam Lisboa, Setúbal e Braga. A venda de fármacos para a obesidade em 2025 quase iguala o total de 2024. Tempo de espera por consultas de obesidade pode chegar aos 4 anos no SNS.

**Sociedade e Segurança:** A IGAI recebeu um número recorde de queixas contra a atuação da polícia em 2024. O Governo reforçou as equipas para a regularização de imigrantes. Um restaurante em Arroios viu a Polícia Municipal retirar imigrantes em situação precária. Um casal desapareceu em Oliveira do Bairro após uma noite numa danceteria, e a moradia do homem foi incendiada. Uma criança de 5 anos foi encontrada sozinha na estação do Pinhal Novo. A PSP desmantelou uma rede de tráfico de droga em Beja. Aumentam as queixas contra a atuação das forças de segurança.

**Mundo:** Inundações recorde na Austrália causaram quatro mortos e milhares de isolados. Moçambique enfrenta uma crise de combustíveis e tem mais de 577 mil deslocados devido à violência. O Conselho de Segurança da ONU condenou o ataque a um autocarro escolar no Paquistão. Ataques israelitas em Gaza fizeram dezenas de mortos. Harvard perdeu a autorização para matricular estudantes internacionais, decisão criticada pela China. Drones ucranianos visaram Moscovo e perturbaram o funcionamento de aeroportos. A Organização das Nações Unidas (ONU) acusou os EUA de tentarem limitar o debate e protestos nas universidades. Trump ameaçou a UE com tarifas de 50% a partir de 1 de junho. Está em curso uma troca de prisioneiros entre a Rússia e a Ucrânia.

**Outros:** Sporting e Benfica disputarão a final da Taça de Portugal. Luísa Costa Gomes venceu o Grande Prémio dst de Literatura com 'Visitar Amigos e Outros Contos'.