Em Portugal, um sismo de magnitude 3,3 foi sentido perto de Olhão e um incêndio deflagrou num prédio próximo à Assembleia da República, em Lisboa, enquanto em Bragança, outro incêndio desalojou quatro pessoas. A produção de mel em Trás-os-Montes sofreu quebras superiores a 70%. No ISCTE, será instalado um centro de apoio à integração de migrantes. Portugal lidera na discriminação contra ciganos na Europa, com risco de pobreza a atingir quase todas as crianças ciganas. Um professor foi suspenso por comentários sexistas a alunas e a Associação de Farmácias defende a subida do preço dos medicamentos mais baratos. Quanto aos combustíveis, o fim do desconto no ISP eleva o imposto ao nível mais alto em 27 anos, com a Galp a alertar para o agravamento da diferença de preços face a Espanha. As bolsas de formação em contexto laboral passam a pagar IRS. A PJ deteve um suspeito de incêndios em Alfama e outro por auxílio à imigração ilegal.

No mundo, Israel deteve portugueses numa flotilha humanitária para Gaza, ação condenada por várias entidades, com Montenegro a prometer apoio consular. Quase 22 mil pessoas foram deslocadas em Cabo Delgado, Moçambique, devido a ataques terroristas. No Brasil, uma ONG alerta que bónus para polícias que matam suspeitos prejudica a segurança e a Câmara aprovou isenção de IRS para quem ganha até 800 euros. Houve ainda um ataque a um posto policial em Marrocos, resultando em dois mortos. Nas Filipinas, o número de mortos devido a um sismo subiu para 72. Um ataque antissemita em Manchester, classificado como terrorista, fez mortos e feridos. A Europa pondera usar ativos russos congelados para apoiar a Ucrânia, enquanto a Dinamarca alerta para violações do espaço aéreo como potenciais provocações. Taiwan lidera a compra de nafta russa, apesar de apoiar a Ucrânia. Em termos de segurança aérea, um estudo aponta que a mesma está ameaçada na Europa por cortes de custos.

Na área da ciência, uma descoberta aumenta a probabilidade de vida numa lua de Saturno e cientistas visualizaram pela primeira vez as proteínas causadoras de Parkinson.

No âmbito económico, administradores propõem a liquidação da ex-TAP SGPS devido a dívidas elevadas, enquanto a CIP considera que um salário mínimo acima de 920 euros coloca em risco o acordo plurianual. As agendas mobilizadoras do PRR recebem 50% de adiantamento nos pedidos de reembolso. A Espanha está mais dependente do gás natural após um apagão ibérico. A OpenAI, criadora do ChatGPT, foi avaliada em 500 mil milhões de dólares.

No desporto, o FC Porto aposta no caráter para lidar com o Estrela Vermelha na Liga Europa.

Na cultura, o Ballet Contemporâneo do Norte apresenta um espetáculo sobre desperdício têxtil na praia, a Festa do Cinema Francês abriu em Lisboa e no Porto com homenagem a Godard, e a Trienal de Arquitetura de Lisboa arrancou com um debate sobre o peso da cidade.