Em Portugal, o dia ficou marcado pela tragédia no Elevador da Glória, com 16 mortos, levando a investigações e homenagens às vítimas. O edifício estaria em condições de segurança, mas a falha no sistema de fixação ao cabo foi determinante. No sistema prisional, foram conhecidas suspensões e multas nos processos disciplinares sobre a fuga em Vale de Judeus, com os sindicatos a contestarem as penas aplicadas aos guardas. No ensino superior, estudantes da U.Porto exigem esclarecimentos urgentes sobre o acesso a Medicina. Um bebé morreu tragicamente durante uma brincadeira entre irmãos em Viana do Castelo. Em Bragança, um casal está a ser julgado por triplo homicídio, enquanto em Lisboa, um homem foi detido por violência doméstica reiterada contra a bisavó. A GNR deteve ainda um suspeito de tráfico em Vila Nova de Milfontes. O festival MOTELX abriu com a exibição de "The Long Walk".

No plano económico, o cabaz alimentar continua a descer de preço pela terceira semana consecutiva. A Companhia das Lezírias extraiu 780 toneladas de cortiça, mas o preço baixou. Empresários e agricultores queixam-se de atrasos nos apoios pós-incêndios de 2017.

A nível internacional, Zelensky rejeitou um encontro com Putin em Moscovo, sugerindo Kiev como alternativa. Israel declarou uma "zona humanitária" no sul de Gaza, aconselhando os residentes a mudarem-se. O leste do Afeganistão foi novamente atingido por sismos. A China está a investigar um ex-regulador do mercado bolsista por corrupção. A Anthropic pagou mais de mil milhões de euros a autores pelo uso de livros pirateados no treino de IA. O tufão Peipah causou feridos e danos no Japão. Maduro defendeu que disputas com os EUA não justificam um conflito militar. Na Austrália, as autoridades ofereceram uma recompensa para capturar o suspeito de matar polícias, enquanto nos EUA, Trump oficializou o regresso do "Departamento de Guerra".

Em relação ao desporto, o United e Amorim disputam um jogador ao Sporting, e o FC Porto teve os maiores gastos de sempre no mercado de transferências. Portugal iniciou a qualificação para o Mundial 2026 com uma vitória sobre a Arménia, mas foi eliminado do Eurobasket pela Alemanha.
