## Resumo das Notícias de 27 de Setembro de 2025

Em Portugal, a PJ investiga Dores Meira por alegadas irregularidades com ajudas de custo, enquanto Luís Montenegro reage a pedidos de documentos, relacionando-os com campanhas eleitorais. No Seixal, o PCP enfrenta desafios do Chega e do PS nas próximas autárquicas, e as empresas e líderes políticos dão início à campanha para as eleições. O PS acusa o Ministro das Finanças de "truques" nas contas públicas. A tempestade pós-tropical Gabrielle causa cancelamentos de voos e traz mau tempo ao continente, e registam-se alguns incêndios em fase de resolução. A Madeira procura resolver a deficiência de iodo com sal iodado. A ASAE apreendeu toneladas de uvas ilegais no Douro. A Arrábida foi classificada pela UNESCO como Reserva da Biosfera. O Turismo de Portugal apela ao equilíbrio entre o setor e a qualidade de vida dos residentes.

No mundo, um incêndio num centro de dados na Coreia do Sul causou interrupções de serviços online. Os Países Baixos devolveram o crânio do 'Homem de Java' à Indonésia, enquanto uma descoberta de um crânio de um milhão de anos na China pode alterar a linha temporal da evolução humana. O tufão Bualoi fez vítimas mortais nas Filipinas. Um sismo atingiu a província de Gansu, na China. A Nova Zelândia não reconhece o Estado Palestiniano. Forças Armadas do Níger mataram civis num ataque aéreo. O Irão convocou os embaixadores de França, Alemanha e Reino Unido após o restabelecimento de sanções nucleares. A Moldova decide no domingo entre a UE e a influência russa, com receios de desestabilização. Kim Jong-un reafirma a importância do programa nuclear da Coreia do Norte. Abertas investigações a ameaças dirigidas a uma juíza que condenou Nicolas Sarkozy e nos EUA o Supremo Tribunal mantém a suspensão de fundos de Trump . Os EUA revogaram o visto do Presidente da Colômbia.

Na guerra, a Rússia terá recrutado padres ortodoxos para influenciar eleições na Moldova, e anunciou ter conquistado três cidades no leste da Ucrânia. Há relatos de bombardeamentos israelitas em Gaza, causando mortes. A NATO compara intrusões russas com violações soviéticas de 1939.

No desporto, o Benfica criticou a arbitragem após o jogo com o Gil Vicente, e Ruben Amorim comentou o interesse do Manchester United. O Liverpool honrou o contrato de Diogo Jota, e o West Ham despediu Graham Potter. João Correia é o candidato de Luís Filipe Vieira à Mesa da Assembleia Geral do Benfica.

Na economia, o grupo MFE (Berlusconi) negocia a aquisição de uma participação na Impresa (SIC, Expresso). O Turismo de Portugal apelou ao equilíbrio entre o setor e a qualidade de vida dos residentes, e o setor da restauração e hotelaria fez um balanço positivo do ano turístico, mas alertou para desafios futuros. A Sovena prevê a dinamização das exportações agroalimentares portuguesas com o acordo UE-Mercosul.

Na cultura, Sara Barros Leitão leva 'Suplicantes' para o teatro, e um festival de cinema árabe contemporâneo promove o diálogo intercultural em Lisboa.