Em Portugal, a Liga dos Bombeiros ameaça com protestos a nível nacional devido à grave situação do setor, enquanto três concelhos enfrentam risco máximo de incêndio. A Avenida Marginal está condicionada ao trânsito. A Segurança Social está a analisar o cálculo de pensões unificadas após críticas, e o Hospital Oriental de Lisboa enfrenta um aumento de custos de 64 milhões devido ao risco sísmico. O INEM avança com helicópteros a voar 24 horas por dia. Há registo de um morto num acidente de mota em Lagoa e um homem foi detido em Alenquer por burla a idosos, tal como um jovem de 19 anos foi detido por tráfico de droga na Trafaria. A Amnistia Internacional critica a proibição do uso de burca em espaços públicos. Manuel Gonçalves cumpre o desejo de atravessar a ponte de Arouca aos 104 anos.

No mundo, Israel identificou o corpo de um refém entregue pelo Hamas, que por sua vez denunciou abusos nos corpos de palestinianos libertados por Israel. Paquistão e Talibãs afegãos estão em negociações no Qatar. No Brasil, um juiz do Supremo votou pela despenalização do aborto antes da reforma, e o filho do Presidente da Bolívia foi libertado após detenção por violência doméstica. No Alasca, os deslocados pelo tufão só deverão regressar a casa em 2027. A China pediu às Filipinas para abandonar "ilusões" sobre o Mar do Sul da China enquanto retoma negociações comerciais com os EUA na próxima semana. Trump comutou a pena de um ex-deputado republicano condenado por fraude e considera "interessante" a ideia russa de túnel para o Alasca, e a Casa Branca pondera um encontro entre Trump e Kim Jong-un. O FBI investiga o movimento Antifa como grupo terrorista. O Irão anunciou a expiração do acordo nuclear de 2015. No Havai, o vulcão Kilauea entrou novamente em erupção.

Na política nacional, Montenegro vence as autárquicas, e Ventura também ganha. Gouveia e Melo considera Mário Soares o Presidente em que se revê e critica o PSD, recusando um discurso anti-imigração nas Presidenciais 2026, enquanto Catarina Martins formalizou a sua candidatura à Presidência da República, focada na democracia.

No desporto, destaque para a renovação do acordo milionário entre o Barcelona e o Spotify até 2030, a vitória de Yolanda Hopkins no Saquarema Pro, e a conquista do bronze pela seleção feminina de ténis de mesa no Europeu. Miguel Oliveira terminou em 14º no GP da Austrália de MotoGP.

Na cultura, Ricardo Araújo Pereira defende que "é saudável que uma sociedade possa rir-se dos seus dirigentes", e o Nobel da Literatura László Krasznahorkai cancelou a sua participação no Fólio devido a motivos de saúde.