As notícias de hoje, 14 de setembro de 2025, em Portugal e no mundo, incluem:

**Política e Economia:** Álvaro Santos Pereira é o novo Governador do Banco de Portugal. O Primeiro-Ministro quebrou o sigilo ao anunciar a subida do 'rating' por agência Fitch. Luís Montenegro assinalou os 100 dias de Governo, que foram classificados pelo PS como um "fracasso completo". O Livre quer resolver o problema da habitação, enquanto o PSD Viseu aposta em 14 áreas no programa eleitoral autárquico. Em Oeiras, PS e Livre unem-se para combater o "isaltinismo", enquanto Isaltino Morais se recandidata. Ventura esteve em Espanha, onde elogiou a "caçada a imigrantes" e defendeu a prisão do primeiro-ministro espanhol. A Confederação do Comércio rejeita a proposta do Governo para as leis do trabalho.

**Saúde:** A obstetrícia em Almada encerrou após 13 dias por falta de soluções, com bastonários a alertarem para a falta de profissionais no SNS, que celebra 46 anos. O IPO de Lisboa lançou um projeto para dar voz a doentes, cuidadores e famílias. A Ordem dos Médicos criticou falhas da Direção Executiva do SNS. Há urgências de obstetrícia fechadas no Hospital Garcia de Orta e na Margem Sul. O Livre exige explicações da Ministra da Saúde sobre o encerramento de urgências de obstetrícia em Almada.

**Sociedade:** Um jovem militar morreu em Abrantes, com a PJ Militar a investigar. A GNR apreendeu amêijoas-japonesas em Alcochete. O risco de incêndio é máximo em 14 concelhos. A Ponte Vasco da Gama encerrará para manutenção. Um sismo foi sentido na ilha do Pico, Açores, e um veleiro afundou após ser atacado por orcas. Milhares de antigos combatentes não têm acesso a benefícios.

**Educação:** Medicina no Porto mantém a média de entrada mais alta, com 19,38 valores, enquanto os cursos de professores têm uma procura que excede em três vezes o número de vagas. Apenas metade dos candidatos à 2ª fase foram colocados no ensino superior. Muitos jovens portugueses têm nos Países Baixos o seu novo destino académico preferido.

**Desporto:** Portugal foi derrotado pelo Peru na Taça Davis. Ancelotti avisou Neymar sobre a sua forma física. João Almeida igualou o melhor resultado de sempre de um português na Volta a Espanha, que teve a última etapa interrompida por protestos pró-Palestina. Ogier venceu no Chile e lidera o Mundial de Ralis. Miguel Oliveira igualou o melhor resultado da época em MotoGP. Yolanda Hopkins é vice-campeã Mundial ISA de Surf. Portugal conquistou a Liga Europeia feminina de futebol de praia ao vencer a Espanha.

**Mundo:** A China acusou as Filipinas de conluio com forças externas no Mar da China Meridional. Há alertas da Coreia do Norte sobre exercícios militares de Seul e Washington. A Austrália investiu 6,8 mil milhões de euros em submarinos nucleares. A Ucrânia reivindicou ataques a refinarias russas. A Roménia considerou a incursão de um drone russo um desafio para a NATO. Uma explosão em Madrid causou um morto e feridos. Uma flotilha humanitária adiou a partida de Tunes para Gaza, onde a fome mata. O Papa Leão XIV celebrou 70 anos com um apelo à paz. Angola vai condecorar personalidades que contribuíram para a sua independência. O Secretário de Estado dos EUA chegou a Israel para se encontrar com Netanyahu.

**Cultura:** O património colonial de Braga está a ser debatido no Festival Paraíso. O Cine-Teatro Vale Formoso no Porto encerrará para reabilitação. Hermeto Pascoal, o músico brasileiro, morreu aos 89 anos.