Em Portugal, o país encontra-se em estado de alerta devido aos incêndios, com mais de 140 concelhos em risco máximo e vários focos ativos, especialmente em Vila Real e Mondim de Basto, que motivaram o corte de estradas e a mobilização de centenas de operacionais. O Parque Nacional da Peneda-Gerês já viu arder mais de 7500 hectares. Perante esta situação, o Governo prepara uma linha de apoio ao turismo e o PS critica a falta de liderança no SIRESP. Quatro monumentos no Norte estão encerrados devido ao risco de incêndio.

No panorama internacional, Trump pondera enviar um emissário à Rússia para discutir um acordo de paz, enquanto a Índia mantém a compra de petróleo russo, desafiando a pressão dos EUA. No Mar da China Meridional, a Marinha indiana e filipina realizaram a sua primeira patrulha conjunta. A China rejeita as exigências dos EUA para suspender a compra de petróleo russo e iraniano, e Pequim volta a decretar alerta máximo devido às chuvas. Registaram-se ainda um ataque no centro da China com mortos e feridos, e preocupações com a propagação da febre chikungunya em Guangdong. Na Coreia do Sul, a chuva forte forçou a evacuação de milhares de pessoas, enquanto em Taiwan causou mortos e desaparecidos. No Médio Oriente, o conflito israelo-palestiniano continua tenso, com Israel a querer manter a questão dos reféns na agenda internacional e a aprovar um plano para aumentar a população perto de Gaza.

Moçambique enfrenta uma "cascata implacável de emergências", segundo a ONU, com empresários a expressarem preocupação com a retoma do projeto da TotalEnergies em Cabo Delgado.  Timor-Leste regista mortes devido a um surto de raiva. No Reino Unido, a tempestade Floris causou interrupções. No Brasil, a BP anuncia uma grande descoberta de petróleo e gás, enquanto apoiantes de Bolsonaro protestam contra o juiz Alexandre de Moraes.

Na economia, o Novobanco reportou perdas devido a uma ordem do Banco de Portugal. A Bolsa de Tóquio abriu em forte queda e as taxas Euribor a 6 e 12 meses subiram. O investimento imobiliário em Portugal disparou no primeiro semestre e o Governo prepara um apoio para eletrodomésticos eficientes. A Shein foi multada por "greenwashing" em Itália. A Tesla foi condenada a pagar milhões devido a um acidente mortal e a lealdade à marca está em queda após o apoio de Musk a Trump. A Apple desenvolve um modelo de IA para reduzir a dependência do ChatGPT, que atingiu 700 milhões de utilizadores. O governo japonês anuncia a maior subida de sempre do salário mínimo por hora.

Em Portugal, as candidaturas ao Ensino Superior terminaram com menos inscritos e o INEM dependeu de muitas horas extra para manter os serviços.  A Ordem dos Médicos criticou o pagamento de horas extra a dirigentes do INEM. O Governo aprovou a compra de mais uma aeronave KC-390 e a polémica sobre a amamentação gerou reações.

No desporto, destaque para a Volta a Portugal em Bicicleta e para o sorteio do playoff da Liga dos Campeões, onde o Benfica poderá defrontar o Fenerbahçe.

Na cultura, assinalam-se 150 anos da morte de Hans Christian Andersen e um filme sobre o massacre de Nanjing lidera a bilheteira na China.