Em Portugal, o dia ficou marcado pela conquista da Liga das Nações pela seleção nacional, celebrada em todo o país, enquanto em Lagos decorreram as comemorações do Dia de Portugal. No entanto, o país enfrenta também o risco elevado de incêndios, com mais de 30 concelhos em perigo máximo devido ao calor. Foi ainda noticiada uma fuga de amoníaco na Madeira, que obrigou à evacuação de um parque empresarial, e o corpo do jovem desaparecido no rio Mira foi encontrado.

A nível internacional, a Polónia mobilizou caças após intensos ataques russos na Ucrânia, enquanto a NATO pondera aumentar as capacidades de defesa face à ameaça russa. Israel intercetou um navio ativista com ajuda humanitária para Gaza, onde seguia Greta Thunberg, numa altura em que emite novas ordens de evacuação no norte da Faixa. No Brasil, Bolsonaro foi ouvido em tribunal sobre a alegada tentativa de golpe de Estado. Em Los Angeles, protestos violentos eclodiram após rusgas de imigração, com o governador a apelar à calma e Trump a ponderar medidas. No Japão, Tóquio reportou a entrada de um porta-aviões chinês em águas japonesas.

Na economia, a Portugália celebra 100 anos com planos de expansão, enquanto a empresa do Porto, Advanced Cyclone Systems, foi vendida a um grupo sueco. A taxa de juro natural historicamente baixa limita a ação do BCE, e a inflação desacelera, embora os preços nos supermercados continuem altos. Também foi noticiado que uma empresa portuguesa lucra nos EUA devido a isenção de tarifas. O Governo anunciou ainda uma "guerra à burocracia" com reformas estruturais e prolongou os prazos de entrega do Modelo 22 e IES devido a falhas no Portal das Finanças. Foi ainda noticiado que o IVA nos ares condicionados aumentará para 23% no fim do mês.

Outras notícias incluem um sismo de magnitude 3,0 sentido em São Miguel, Açores, a retomada das buscas por um jovem desaparecido no rio Mira, um incêndio que danificou um armazém agrícola em Beja e um ferido num incêndio em Coimbra. No desporto, Arthur Cabral deixou o Benfica e rumou ao Brasil e um adepto alemão morreu após cair da bancada na final da Liga das Nações. Na cultura, faleceu o escritor Armindo Reis.