Em Portugal, o acidente no Elevador da Glória continua a gerar polémica, com críticas a Moedas e debate sobre apoios às vítimas. O PS pediu explicações sobre a anulação de coimas no processo 'Cartel da Banca' e o governo alarga o apoio ao pré-escolar. A PSP encontrou 52 armas em escolas no último ano letivo. No âmbito económico, discute-se a melhor opção entre devolução de propinas e IRS Jovem, enquanto o mercado de dívida chinês se prepara para reabrir a empresas energéticas russas e a produção automóvel nacional regista um aumento. O calçado português marca presença em Milão. Rick Davies, vocalista dos Supertramp, faleceu.

Na Europa, os pedidos de asilo registaram uma queda, e o TikTok ultrapassou 200 milhões de utilizadores mensais. Em França, o governo de Bayrou enfrenta uma moção de confiança que ditou a sua queda. Em Espanha, foram anunciadas medidas contra Israel devido ao "genocídio em Gaza", incluindo um embargo de armas, o que levou ao governo de Israel a proibir a entrada de Ministras Espanholas no país, e a Espanha a retirar a embaixadora de Telavive.

A nível internacional, a oposição peronista venceu as eleições legislativas em Buenos Aires, enquanto na Colômbia, comunidades sequestraram militares. Na China, o tufão Tapah causou estragos e Montenegro realizou uma visita oficial. No Japão, um ex-chefe da diplomacia lançou a sua candidatura à liderança do partido. Seul anunciou ainda o regresso de trabalhadores detidos nos EUA. Na Ucrânia, as forças ucranianas recuperaram território estratégico, embora a Rússia mantenha uma superioridade numérica. Ataque em Jerusalém fez vários mortos, elevando a tensão no Médio Oriente.

No desporto, o Torreense venceu o Benfica na Supertaça Feminina, enquanto Portugal se prepara para o duelo com a Hungria, com Francisco Conceição a falhar o jogo devido a lesão. Carlos Alcaraz lidera o ranking mundial de ténis. Kasper Hjulmand é o novo treinador do Bayer Leverkusen.

Na área tecnológica, o Sapo renovou a sua identidade e aposta em IA.