Em Portugal, a vacinação gratuita contra o Vírus Sincicial Respiratório (VSR) arrancou hoje, com relatos de sucesso e diminuição de internamentos. Contudo, o país enfrenta ainda 17 concelhos em perigo máximo de incêndio e dez distritos sob aviso amarelo devido ao calor. No setor dos transportes, a Carris nega desinvestimento na manutenção após o descarrilamento do Elevador da Glória. A GNR iniciou uma operação para prevenir a introdução ilegal de vinho no país e apoiou um veleiro atacado por orcas na Costa da Caparica.

No panorama económico, a tecnológica Inetum vai comprar uma empresa em Portugal e contratar mais 200 pessoas, enquanto a startup portuguesa Nutrium fechou uma ronda de investimento de 10 milhões para expansão nos EUA. Contudo, as agências de rating preveem o regresso aos défices em 2026 e apenas uma em cada 10 medidas do relatório de Draghi para a competitividade da UE foi adotada.

A nível internacional, Israel intensificou a sua ofensiva em Gaza com ataques aéreos e uma possível invasão terrestre, levando a ONU a acusar o país de genocídio. A China aumentou a pressão sobre Taiwan e impôs "medidas de controlo" a navios filipinos num recife disputado. Nos EUA, a justiça rejeitou a tentativa de Trump de destituir a governadora da Fed, enquanto Trump exige uma indemnização de 15 mil milhões de dólares ao The New York Times por difamação. Trump e Zelensky deverão reunir-se na próxima semana, segundo Marco Rubio. A China acusou a Nvidia de infração, mas a empresa negou as acusações.

Outras notícias incluem a previsão da ONU de que a camada de ozono deverá estar recuperada até 2066, enquanto os eventos climáticos extremos de 2025 já custaram 43 mil milhões de euros na Europa.