Aqui estão as principais notícias desta segunda-feira, 15 de setembro de 2025:

**Política e Economia:** Portugal foi alvo de desinformação russa sobre os incêndios em agosto. O Governo português anunciou um projeto piloto para integrar serviços de saúde e sociais e prometeu novidades sobre o reconhecimento do Estado da Palestina, enquanto Bruxelas pondera suspender o acordo com Israel. A PJ investiga o Secretário de Estado da Agricultura por suspeitas de corrupção, levando o PAN a exigir a sua demissão, apesar de Montenegro alegar desconhecimento da investigação. O Governo garante que não há linhas vermelhas na revisão da legislação laboral. A Fitch melhorou o rating de Portugal. Marcelo Rebelo de Sousa defende o SNS como pilar fundamental da democracia.

**Saúde:** Urgências de obstetrícia na Margem Sul encerradas por falta de médicos; situação "insustentável" em Setúbal. A Ministra da Saúde admite falhas e anuncia novas regras para atrair médicos ao SNS. O PCP quer fixar médicos no SNS e impedir a "privatização" dos cuidados de saúde. Instituições desistiram de centenas de camas de cuidados continuados no âmbito do PRR.

**Sociedade:** O suspeito do homicídio no Cartaxo está em fuga. Lisboa enfrenta uma crise habitacional. Bombeiros em vigília reivindicam melhores condições. Praia da Nazaré interditada a banhos pela terceira vez neste verão devido à poluição. A GNR intensificou a fiscalização de veículos de duas rodas. Um incêndio num centro comercial na Charneca destruiu carros. Várias petições contra retrocessos laborais somam mais de 79 mil assinaturas.

**Internacional:** A polícia timorense dispersou manifestantes estudantes com gás lacrimogéneo. A Austrália está ameaçada pelas alterações climáticas. Trump afirmou que o futuro do TikTok nos EUA depende da China, com os EUA e a China a chegarem a um acordo. Israel atacou o PM espanhol, chamando-o de antissemita, e Bruxelas pondera suspender acordo com Israel. ONU preocupada com atraso dos EUA na emissão de vistos para delegação brasileira. A Rússia negou envolvimento em incidente com drone na Roménia, acusando a Ucrânia.

**Empresas:** Gestores do Novo Banco estão a caminho de bónus milionários após a venda. Jerónimo Martins expande Biedronka na Eslováquia, mas enfrenta problemas na Polónia. A dona do Licor Beirão comprou a Sheridan's. xAI, de Elon Musk, despediu 500 funcionários. A Dona da Google (Alphabet) atinge valor de mercado de 3 biliões de dólares.

**Cultura e Desporto:** Os Emmys 2025 foram marcados por "The Studio" e "Adolescência" em destaque, com uma atriz a protestar pela Palestina. A RTP Notícias também destacou a mensagem pró-Palestina nos Emmys. Em Tóquio, Diallo qualificou-se para as meias-finais dos 400 metros barreiras e Rui Pinto terminou a maratona em 42.º lugar. Armand Duplantis quebrou novamente o recorde mundial do salto com vara. Portugal participará no Mundial de Natação Paralímpica, e disputará o Mundial feminino de futsal com Japão, Tanzânia e Nova Zelândia. Rui Vitória deixou o comando técnico do Panathinaikos.

**Ambiente:** Oito concelhos em Portugal estão sob perigo máximo de incêndio. A associação Zero pediu ao parlamento que reduza as emissões e dê o exemplo. Um estudo revela que um alimento pode reduzir a gordura do fígado em 50%. O Governo investe 30 milhões de euros para reforçar a reciclagem em Portugal.

**Tecnologia:** O Governo apresentará a Agenda Nacional de Inteligência Artificial no quarto trimestre. A OpenAI processou uma microempresa portuguesa devido à marca GPT.

**Segurança:** A GNR intensificou a fiscalização de veículos de duas rodas.