No dia 21 de setembro de 2025, Portugal reconheceu oficialmente o Estado da Palestina, decisão apoiada pelo Presidente da República, mas criticada pelo CDS-PP. Relativamente à economia, o Governo português está a retirar projetos não executáveis do PRR para maximizar o seu impacto e vai usar a totalidade do empréstimo SAFE para reequipar as Forças Armadas até 2035. Bruxelas propôs 7,4 mil milhões de euros para a PAC e 143 milhões para as pescas em Portugal até 2034. Os combustíveis vão ficar mais caros e o FMI já emprestou quase 70 mil milhões a África desde 2020, prevendo-se a necessidade de mais empréstimos.

Ainda na atualidade nacional, um incêndio em Montalegre, que chegou a ser transfronteiriço, foi dominado e encontra-se em fase de resolução. Em Lisboa, a Avenida Marginal esteve fechada para atividades desportivas entre Cascais e Lisboa e o PS pediu uma reunião extraordinária da CML para esclarecer alegadas falsidades no caso do Elevador da Glória. A Anacom alertou para o desafio de conciliar o uso e desenvolvimento da IA com os direitos fundamentais, enquanto a Zero propôs corredores exclusivos para autocarros em Lisboa e no Porto. Em Peniche, um homem foi detido por tráfico de droga após ser apanhado a beber na rua e na Amadora, a PSP apreendeu armas e droga numa habitação municipal ocupada ilegalmente. Para finalizar as notícias em Portugal, um acidente na A1 em Estarreja provocou um morto e um ferido grave.

No cenário internacional, milhares protestaram nas Filipinas contra a corrupção em projetos anti-cheias. A Guiné-Conacri votou numa nova Constituição em referendo. A China apelou a um "cessar-fogo abrangente" na Faixa de Gaza. Taiwan emitiu um alerta marítimo devido à aproximação do tufão Ragasa, o mesmo acontecendo nas Filipinas, onde se ordenaram evacuações. A Ucrânia sancionou figuras pró-Rússia antes das eleições legislativas na Moldova. A justiça do Equador suspendeu um referendo para convocar uma Assembleia Constituinte. Jovens e grupos sociais marcharam no Peru contra o governo e o parlamento. Nos EUA, o funeral de um ativista conservador aumentou a tensão e a segurança. Guterres alertou para os riscos crescentes para a população civil no Sudão devido à escalada da violência. Aeroportos europeus enfrentaram cancelamentos e atrasos após um ciberataque, com o aeroporto de Bruxelas a registar perturbações. O Reino Unido deverá anunciar hoje o reconhecimento da Palestina, tal como Portugal.

No mundo do desporto, o FC Porto e o Sp. Braga tentam intrometer-se entre os 'big5' na Liga Europa, Portugal defronta a Bulgária no Mundial de Voleibol.

Na cultura, o Teatro do Bolhão apresentou um espetáculo com imigrantes em Vale de Cambra e um sexteto de Jazz de Lisboa celebrou 40 anos com um concerto e novo disco.