Em Portugal continental, mais de 40 concelhos estão em perigo máximo de incêndio, enquanto o diploma com apoios aos afetados pelos fogos já entrou em vigor. O incêndio em Arganil foi o que teve maior área ardida de sempre no país. Marques Mendes defende um pacto para a floresta e o Bloco de Esquerda anunciou uma Comissão Parlamentar de Inquérito. A Autoridade da Concorrência investiga a subida de preços na saúde privada. Dez distritos estão sob aviso amarelo devido à agitação marítima. Alunos colocados no ensino superior têm até quinta-feira para se matricularem e o Governo aumentou as verbas para colégios privados com contrato de associação. A Universidade de Verão do PSD arrancou em Castelo de Vide.

Na economia, os juros da dívida de Portugal subiram e a Keurig Dr Pepper ofereceu 15,7 mil milhões pela JDE Peet's. Empresas postais europeias suspenderam envios para os EUA devido a taxas alfandegárias. O governo aprovou lay-off simplificado para empresas afetadas pelos incêndios e alargou o prazo para pagamento do IMI nas zonas afetadas.

No mundo, a SpaceX cancelou o voo teste do foguetão Starship, mas espera lançar hoje. No Vietname, 30 mil pessoas foram retiradas devido ao tufão Kajiki. A Coreia do Norte criticou o Presidente sul-coreano por "cortejar" Washington.  Ataques de Israel contra um hospital em Gaza resultaram em várias mortes, incluindo jornalistas. As negociações entre o Irão e países europeus sobre o programa nuclear foram retomadas em Genebra. A Rússia lançou mais de uma centena de drones contra a Ucrânia, que respondeu com ataques no dia da independência. Nos EUA, foi suspensa uma vacina contra a chikungunya devido a efeitos secundários.

No desporto, o FC Porto goleou o Casa Pia na I Liga, enquanto o Sporting de Braga empatou com o AVS. Djokovic avançou para a segunda ronda do US Open e Francisco Cabral atingiu a melhor posição de sempre de um português no ranking ATP.

Foi noticiado que a Apple planeia reinventar o iPhone nos próximos três anos e que a Meta vai ser 'inundada' com imagens e vídeos gerados por IA. O Centro Internet Segura registou pedidos de ajuda sobre imagens sexuais de menores criadas com IA.