Em Portugal, o Hospital Amadora-Sintra enfrentou um apagão informático que condicionou as urgências, já entretanto normalizadas, expondo a negligência e falta de investimento no setor. Cinco distritos estiveram sob aviso laranja devido ao calor intenso. A GNR deteve suspeitos em Lisboa por fraude fiscal internacional. No parlamento, discute-se a comissão de inquérito sobre o apagão de abril, proposta pelo LIVRE, enquanto o PS pede audição urgente da Ministra da Saúde sobre o relatório do IGAS sobre o INEM, e a IL propõe uma Comissão de Inquérito à gestão do INEM. A RTP solicitou ao Governo 2,4 milhões para pagar rescisões de trabalhadores. A avaliação da habitação subiu para 1.886 euros/m2 em maio. A PJ realizou buscas na Câmara de Oeiras por suspeitas de corrupção e há também buscas na Câmara de Grândola por suspeitas de irregularidades urbanísticas na Comporta. O trânsito na EN121 em Beringel foi retomado após um incêndio num camião. A Procuradoria restringe informações sobre casos resultantes de denúncias anónimas.

Na política, Carlos César apoia José Luís Carneiro para liderar o PS. O Governo negoceia a descida do IRS, procurando um alívio até 414€ anuais, e Ventura reúne-se com o Governo para discutir a Lei da Nacionalidade e Imigração. A maioria dos partidos propõe 12 de outubro para as eleições autárquicas.

Na economia, o Governo timorense apoia trabalhadores sazonais na gestão de investimentos. As empresas do Estado reduziram a dívida em mais de 5 mil milhões de euros. Ricardo Arroja sai da AICEP com uma indemnização de 62 mil euros. A TAP SGPS não pagou uma dívida à Azul e o caso segue para tribunal. A Padaria Portuguesa foi vendida ao grupo espanhol Rodilla, após aprovação da AdC. A Autoridade da Concorrência investiga empresas de RH por acordo de não aliciamento de trabalhadores. Há um alerta para o aumento de fraudes online e desinformação. O Sindicato dos Bancários rejeitou a proposta de aumento salarial de 2,9% dos bancos.

No mundo, um ataque com drones ucranianos a Moscovo levou ao fecho temporário de aeroportos. A China recebeu ministros da Defesa do Irão e da Rússia para uma cimeira multilateral. Um líder de um partido de Taiwan foi condenado a 10 anos de prisão por espionagem a favor da China, enquanto a mulher de Kim Jong-un reapareceu após um ano e meio. A Venezuela ativou um plano de ação devido ao mau tempo. O consumo de canábis é elevado em África, e o consumo de cocaína e opioides está a aumentar. O Brasil e o Benim querem uma ligação aérea direta para reforçar a cooperação. O México poderá processar a SpaceX por poluição em lançamentos de foguetões. A Von der Leyen apelou à Hungria para suspender a proibição da Marcha do Orgulho de Budapeste.

No desporto, o Boavista falhou a inscrição nas provas profissionais de 2025/26.

Outras notícias incluem: O filme "Ancoradouro do Tempo" estreou nos cinemas, e Cat Power apresentou pela última vez o espetáculo dedicado a Dylan em Oeiras. Um estudo revelou que orangotangos também tiram sestas para compensar o sono perdido.