Em Portugal, junho registou um novo recorde de temperatura com 46,6ºC em Mora, enquanto incêndios ativos em Castelo Branco e Torres Novas mobilizam centenas de operacionais. A GNR reforçou a vigilância contra incêndios e uma tempestade de granizo surpreendeu algumas regiões. Lisboa viu o julgamento entre Anjos e Joana Marques prosseguir, enquanto mais de 20 pessoas foram detidas por condução sob efeito de álcool na Póvoa do Varzim, um jovem foi detido em Oeiras por conduzir sob o efeito da "droga do riso" e um agente da PSP foi esfaqueado na Madeira. Nas praias portuguesas, um raro fenómeno 'volutus' causou espanto.

No desporto, o Benfica conquistou o título de futsal, o Sporting aprovou o orçamento em Assembleia Geral e o FC Porto deverá ter Farioli como novo treinador. Jurásek foi emprestado ao Besiktas e Di María despediu-se do Benfica. Lando Norris venceu o GP da Áustria de Fórmula 1, Marc Márquez o GP dos Países Baixos em Moto GP, e Isaac Nader venceu os 1500 metros no Europeu de equipas, onde Lorène Bazolo bateu o recorde nacional dos 200 metros. O PSG goleou o Inter Miami no Mundial de Clubes e a Ucrânia venceu a Golden League feminina de voleibol. Ivo Oliveira sagrou-se campeão português de fundo em ciclismo e Ott Tänak venceu o Rali da Acrópole.

Na política nacional, António Filipe será o candidato do PCP às presidenciais e José Luís Carneiro (PS) criticou a direita. O Chega quer revogar o acordo da CPLP que facilita a imigração e defende maiores descidas nos escalões do IRS. Sócrates apresentou uma queixa contra o Estado português no Tribunal Europeu dos Direitos Humanos.

A nível económico, terminou hoje o prazo para a entrega do IRS, IRC e pagamento do IMI. Os combustíveis ficaram mais baratos e está prevista uma descida na prestação da casa em julho, apesar da Euribor ter 'tremerdo' com o conflito no Médio Oriente. Os motoristas de TVDE preparam uma paralisação contra as tarifas da Uber e a Direção-Geral do Orçamento divulgou a execução orçamental até maio. A EDP Renováveis fechou um contrato de armazenamento de energia na Polónia e o Boston Consulting destacou Portugal como um destino atrativo para hubs. A imigração está a ser mais controlada, mas economistas alertam para os riscos no crescimento económico. A CP registou lucros pelo terceiro ano consecutivo, mas com uma quebra face a 2023, e a AHRESP alertou para o incumprimento no pagamento de créditos da pandemia na restauração. Bruxelas aprovou o sexto pagamento do PRR a Portugal e o INE indicou que a inflação acelerou para 2,4% em junho.

No mundo, Zelensky pediu alinhamento europeu em sanções contra o Irão e a Ucrânia desvinculou-se da convenção antiminas. Continuam os conflitos na Ucrânia e no Médio Oriente, com ataques israelitas a causarem dezenas de mortos em Gaza. Moçambique e Espanha reforçaram a cooperação e Bolsonaro pediu amnistia para apoiantes. Trump anunciou que pode ter encontrado um comprador para o TikTok. As autoridades espanholas resgataram migrantes ao largo das Baleares. Foram registadas detenções na Marcha do Orgulho em Istambul e Orbán criticou a UE pela mesma marcha na Hungria. No Canadá, suspenderam o imposto sobre tecnológicas para retomar negociações com os EUA.

Na cultura, José Rodrigues dos Santos foi o único português na feira de livros de bolso em França. Emigração foi o tema central no Festival do Emigrante em Paris, e Luiz Carvalho expõe fotografias inéditas sobre o 25 de Abril.

Charlize Theron revelou que detesta apps de encontros e Jeff Bezos deu uma festa do pijama após o casamento inspirado em Sophia Loren.

Na saúde, especialistas alertam que as alergias estão a piorar devido às alterações climáticas.