Em Portugal, o programa de Governo está a ser debatido no Parlamento, com o Governo a querer alterar a lei laboral para equilibrar o direito à greve. Mais de 30 concelhos estão em perigo máximo de incêndio, enquanto um sismo foi sentido em Peniche. A época de exames nacionais arrancou com a prova de português e o Hospital de São José enfrenta dificuldades com doentes internados por razões sociais. A PSP realizou uma operação no Benformoso após agressões e buscas foram realizadas na Grande Lisboa e Odemira na sequência de uma rixa no Martim Moniz. A PJ deteve seis membros do Movimento Armilar Lusitano por terrorismo e incitamento ao ódio. Um idoso desaparecido em Valença foi encontrado com a ajuda de um drone. Um homem foi detido em flagrante a atear fogo em Fronteira e outro foi condenado a 20 anos de prisão por abusar das filhas. No mercado de trabalho, dez ordens da Saúde exigem medidas ao Governo para travar a saída de profissionais. O Presidente da República evocou as vítimas do incêndio de Pedrógão Grande e Montenegro prometeu apresentar uma proposta para acelerar a justiça penal. As urgências do Hospital de S. José estão com 13 doentes internados por razões sociais. O Governo tenciona limitar o reagrupamento familiar para imigrantes, mas recusa a suspensão, e Montenegro anunciou mais 1.500 polícias e revisão da lei da nacionalidade.

No plano internacional, o conflito Israel-Irão continua a escalar, com ataques e alertas. Um ataque russo em Kiev fez várias vítimas mortais. Xi Jinping visitou Astana, reafirmando a influência da China na Ásia Central. Donald Trump convocou uma reunião urgente do Conselho de Segurança Nacional após deixar a Cimeira do G7. A escalada do conflito Israelo-Iraniano resultou em ataques em grande escala, aumentando os receios de instabilidade no Médio Oriente, levando a Índia a pedir aos seus cidadãos que deixem Teerão. A violência em Cabo Delgado, Moçambique, agrava a crise humanitária. Os líderes do G7 acusam o Irão de ser a "principal fonte de instabilidade e terrorismo".  A nível económico, o Banco do Japão manteve as taxas de juro inalteradas. A China ofereceu isenção tarifária a África. Lagarde defende que o euro deve ganhar proeminência mundial.

No mundo empresarial, os órgãos sociais da TAP SGPS renunciaram em bloco e a Azul avançou com incumprimento contratual. O Grupo Openbook projeta a nova sede da CGD e hospitais da Luz Saúde. A Bright Pixel da Sonae investiu na tecnológica americana FlowFuse. A Airbus e a Critical Software estabeleceram uma parceria estratégica para software aeroespacial. A espanhola Plenergy investiu 17 milhões para abrir mais postos 'low-cost' em Portugal.

No setor tecnológico, o Pentágono assinou um contrato com a OpenAI para reforçar a segurança nacional. A Uber lançou a gravação de áudio para reforçar a segurança nas viagens. Foi lançado o primeiro 'chatbot' em português baseado em IA aberta, 'Evaristo', pela Universidade de Lisboa.

No desporto, o Newcastle está de olho em Diomande do Sporting, o Benfica empatou no Mundial de Clubes e Portugal joga contra a Geórgia no Euro Sub-21.

Por fim, na cultura, Nélson Rosado (Anjos) alegou ameaças após o vídeo de Joana Marques em tribunal, cujo julgamento começou. Tim Bernardes atuou em Lisboa e no Porto com orquestra.