Em Portugal, a persistência do tempo quente e seco agrava o risco de incêndio, com mais de 120 concelhos em risco máximo, sendo Arganil a zona mais preocupante. O governo prolongou o estado de alerta e mobilizou um dispositivo reforçado para combater os fogos que lavram em Trancoso, Lousã, Arganil e Sátão, onde a situação se agrava. Há perto de 75 mil hectares ardidos, o pior ano desde Pedrógão, e já se registaram vários bombeiros feridos. Em Espanha, os incêndios fizeram a terceira vítima mortal, levando à mobilização de ajuda francesa. Relativamente a incêndios criminosos, a GNR deteve incendiários em flagrante em Vinhais, enquanto em Águeda o proprietário onde começou um incêndio florestal foi constituído arguido.

No plano político nacional, o PSD retomou a atividade com a Festa do Pontal e Luís Montenegro discursou. O Livre, o PCP e o BE pediram a apreciação parlamentar do decreto de privatização da TAP, uma medida que também foi criticada pelo PCP por ser "lesiva". O PS acusou o Ministro da Defesa de faltar à verdade sobre os meios aéreos no combate aos incêndios.

A nível económico, o salário médio em Portugal aumentou 6% no segundo trimestre, atingindo 1.741 euros. O número de reformas na Função Pública atingiu máximos desde a Troika, e as receitas do turismo cresceram 8% até junho. No entanto, o cabaz alimentar está mais caro devido ao aumento dos preços da fruta. A Galp lidera as emissões de gases com efeito de estufa em Portugal, apesar da redução geral dos maiores poluidores.

No cenário internacional, a tempestade tropical Podul causou retiradas em massa no sul da China. Lula da Silva afirmou que o Brasil é mais democrático que os EUA em vários aspetos, enquanto os advogados de Bolsonaro pedem a sua absolvição no processo por tentativa de golpe de Estado. O Papa Leão XIV defendeu a paz nos seus primeiros 100 dias de pontificado. Zelensky reuniu-se com Starmer antes do possível encontro entre Trump e Putin no Alasca, que deverá focar-se num acordo de paz para a Ucrânia. Israel intercetou um míssil lançado do Iémen e anunciou novos colonatos. Moçambique enfrenta uma crise alimentar, e a ONU vai construir 400 casas para mulheres em Cabo Delgado. O Sudão enfrenta a pior epidemia de cólera dos últimos anos, com pelo menos 40 mortos.

No desporto, Artem Nyuch lidera a Volta a Portugal, onde Jonathan Caicedo venceu a etapa da Torre. O Sporting de Braga e o Santa Clara tentam confirmar o play-off na Liga Europa e Liga Conferência, respetivamente. O Chelsea irá doar parte do prémio do Mundial de Clubes à família de Diogo Jota e André Silva.

Na tecnologia, a Lenovo registou um aumento de 108% no lucro do primeiro trimestre fiscal. O WhatsApp vai lançar um assistente de IA para ajudar a escrever mensagens.

Foram ainda registados encerramentos de urgências de Ginecologia/Obstetrícia no feriado, e verifica-se um aumento de imigrantes no SNS.