Em Portugal, o novo Governo de Luís Montenegro tomou posse, marcando o início de um novo ciclo político. No entanto, ex-governantes alertam para a desvalorização da cultura devido ao fim do ministério autónomo. A nível económico, o BCE deverá anunciar um novo corte nas taxas de juro, enquanto a Comissão Europeia alerta para a baixa produtividade e envelhecimento da população portuguesa, apesar do crescimento acima da média europeia. Bruxelas também pede revisão dos PRRs para garantir a sua execução atempada. A Associação de Jovens Empresários vendeu a sua sede para pagar contas e salários.

No plano internacional, Trump proibiu a entrada nos EUA de cidadãos de 12 países, incluindo a Guiné Equatorial, enquanto a Comissão Europeia apoia o plano português para expulsar imigrantes ilegais. Kim Jong-un prometeu "apoio incondicional" da Coreia do Norte à Rússia na guerra da Ucrânia, onde um ataque russo com drone matou 5 pessoas, incluindo um bebé. Em Gaza, a distribuição de ajuda humanitária continua suspensa e as forças israelitas recuperaram corpos de reféns.

A DECO apresentou uma queixa contra a Shein à Comissão Europeia por práticas enganosas. No âmbito ambiental, a humanidade esgotará os recursos do planeta a 24 de julho e o Dia Mundial do Ambiente focou-se na poluição por plásticos. Portugal está entre os países da UE que mais reduziram as emissões de gases poluentes.

A PSP e o Airbnb lançaram uma campanha para viajantes seguros no ciberespaço. No desporto, a seleção nacional de Portugal apurou-se para a final da Liga das Nações ao vencer a Alemanha.

Registou-se um aumento no número de mulheres que efetuaram IVG (Interrupção Voluntária da Gravidez) em 2024, mas com falhas no cumprimento da lei. A Comissão para a Igualdade de Género apresentou queixa contra um influenciador sobre o aborto.