Em Portugal, o Governo entregou hoje no Parlamento a proposta de Orçamento do Estado para 2026, que prevê menos impostos e mais despesa, enquanto os empresários discutem prioridades e analisam o impacto da despesa pública na carga fiscal. No setor da habitação, novas regras do IRS podem trazer ganhos superiores a 4 mil euros para os senhorios. A Cruz Vermelha lançou uma campanha de recolha de alimentos devido ao aumento da procura, e a APAV regista também um aumento de pedidos de apoio. Na educação, uma associação alerta para a importância da prevenção da dislexia, e alunos do 3.º ciclo e secundário estão isentos de devolver manuais.

A nível internacional, foi alcançado um acordo de cessar-fogo entre Israel e o Hamas, com mediação dos EUA e apoio de Donald Trump, esperando-se a libertação de reféns na segunda-feira. Israel já iniciou os preparativos para a retirada de Gaza. A ONU e a OMS preparam-se para enviar ajuda humanitária, face à grave desnutrição infantil em Gaza. Zelensky prometeu "respostas assimétricas" aos ataques russos. Marcelo Rebelo de Sousa participa na sua última reunião do Grupo de Arraiolos na Estónia. Os eurodeputados rejeitaram as moções de censura à Comissão Europeia. A China impôs controlos à exportação de tecnologias de terras raras.

Outras notícias incluem um estudo que aponta para um maior risco genético de depressão em mulheres, o aumento do uso de inteligência artificial por adolescentes europeus, e o facto de setembro de 2025 ter sido o terceiro mais quente de sempre. A Bolsa de Lisboa atingiu máximos de 15 anos. A tempestade Alice atingiu Espanha e um incêndio destruiu armazéns na Ilha Graciosa.