Em Portugal, polícias manifestaram-se em Lisboa por melhores salários, enquanto um incêndio num edifício devoluto na Guarda mobilizou bombeiros. O Departamento de Genética Humana do INSA enfrenta dificuldades devido à falta de renovação de investigadores. O governo prevê investir 1,6 mil milhões de euros na reforma do Estado e estima gastar 72,2 mil milhões para financiar dez prioridades económicas até 2029. A Corticeira Amorim reconhece perdas com o encerramento da fábrica em Silves e o Fisco pede que construtoras devolvam imposto de IVA a 6%. A CGD premiou 44 projetos de interesse social, e Marcelo Rebelo de Sousa promulgou a nova Lei dos Estrangeiros, que já foi criticada e elogiada. Há salários em atraso na Base das Lajes e a Segurança Social exige o pagamento imediato de salários em atraso num call center de Castelo Branco. Um incêndio em Chelas hospitalizou duas pessoas por inalação de fumos. No Alentejo, a GNR deteve um foragido condenado por abuso sexual. Um homem esfaqueou outro em Portimão e a PJ deteve uma mulher que tentava introduzir droga na cadeia do Porto. Uma magistrada foi agredida em Coimbra e um homem que agrediu uma mulher em Machico saiu da prisão com pulseira eletrónica. Um crânio humano foi encontrado perto de um antigo hospital psiquiátrico em Évora. A ASAE apreendeu suplementos alimentares com vendas irregulares. A população portuguesa consome o dobro das calorias recomendadas e o governo criou uma loja do cidadão virtual, alargando os horários de atendimento. Uma idosa morreu num incêndio em Sever do Vouga.

A nível internacional, o Uruguai aprovou a lei da eutanásia. A UE apresentou um plano de preparação para a guerra até 2030. Os EUA procuram palestinianos para criar um governo de transição em Gaza, enquanto a imprensa chinesa acusa os EUA de arbitrariedade na política comercial. Israel identificou os corpos de dois reféns devolvidos pelo Hamas. A população de elefantes na Índia diminuiu 25% em oito anos. Trindade e Tobago investiga mortes de cidadãos num ataque dos EUA nas Caraíbas. Pelo menos um morto e 100 feridos em protestos no Peru. A TSMC (empresa taiwanesa) registou um aumento de lucro impulsionado pela IA. A Nestlé prevê dispensar 16 mil trabalhadores globalmente. O Supremo Tribunal do Brasil anulou leis locais relativas ao ensino sobre género. A Venezuela manifestou preocupação com alegadas operações da CIA no país. A Interpol deteve 153 pessoas numa operação internacional com a participação de Portugal. Os EUA consideram que o Hamas não violou o acordo de paz em Gaza, apesar de atrasos. Um sismo de magnitude 6.5 atingiu a Indonésia. A China acusou os EUA de arbitrariedade no comércio e uma ONG denunciou a deportação forçada de norte-coreanos pela China. Ataques terroristas atingiram uma empresa mineira em Moçambique e o número de deslocados internos duplicou devido a esses ataques. O Primeiro-ministro francês sobreviveu a moções de censura. O Parlamento grego aprovou uma lei que permite jornadas de trabalho de 13 horas. Confrontos na fronteira Afeganistão-Paquistão causaram 40 mortes. A União Europeia quer um sistema contra drones e apoiar países terceiros no investimento em energia limpa, visando a redução do desperdício alimentar em 30% até 2030. A Argélia vai apoiar Moçambique na distribuição de gás e energia e a OpenAI planeia investir um bilião de dólares em IA.

No mundo da tecnologia, foi descoberto um dispositivo que permite a tetraplégicos controlar braços robóticos com a mente.

Foi ainda noticiado que a atriz Diane Keaton morreu de pneumonia. Uma obra de Paula Rego bateu um recorde mundial em leilão. Katy Perry foi confirmada no Rock in Rio Lisboa 2026.