Em Portugal, um em cada três professores queixa-se de indisciplina nas aulas, e o Complemento Solidário para Idosos vai aumentar 40 euros em 2026. No âmbito político, Passos Coelho regressou à campanha autárquica, enquanto Mortágua se juntou à campanha do BE. Cascais ambiciona comprar o Autódromo do Estoril para trazer a Fórmula 1 e o MotoGP de volta a Portugal, que se encontra entre os 10 países com maior produção de eletricidade 'limpa'. As associações empresariais pedem menos impostos e mais investimento no Orçamento do Estado para 2026, enquanto os investidores aguardam medidas para estimular a poupança. As autoridades europeias alertam para os perigos do investimento em criptoativos.

A nível internacional, assinalam-se dois anos após o ataque do Hamas, com Israel a recordar o trauma enquanto as negociações de cessar-fogo prosseguem e o exército israelita interceta um projétil disparado do norte de Gaza. A AIEA alerta para combates perto da central nuclear de Zaporíjia, com a Rússia a avançar em Dnipro, e a Rússia afirma ter intercetado 184 drones ucranianos durante a noite. O Presidente de Taiwan advertiu que uma invasão chinesa ameaçaria os EUA, enquanto o PM Chinês visita a Coreia do Norte. Na Venezuela, o governo denuncia planos extremistas para atacar a embaixada dos EUA em Caracas, com Maduro a esperar que o Vaticano auxilie a manter a paz no país, enquanto uma ONG reporta 183 violações à liberdade de expressão. Trump admitiu um acordo com democratas relativamente ao financiamento dos cuidados de saúde.

Na área ambiental, um relatório indica que as emissões de gases poluentes devem reduzir-se 85% até 2035 para cumprir as metas climáticas. Por fim, cientistas 'reduzem' a idade do templo egípcio de Karnak.