Em Portugal, a GNR e a PSP têm 122 polícias ao serviço com antecedentes criminais graves. Um bebé morreu após nascer numa ambulância a caminho do Hospital de Leiria, elevando para 36 o número de partos em ambulâncias nos últimos seis meses. Militares são acusados de treinar um grupo de extrema-direita para uma possível guerra civil. Carlos Moedas recandidata-se à Câmara de Lisboa. O parlamento debate a revogação da lei sobre violência obstétrica e discute alterações à lei sobre maus-tratos a animais. Os trabalhadores dos bares dos comboios da CP estão em greve. Um incêndio numa fábrica de sucata em Gaia está em fase de rescaldo.

No mundo, o governo de Moçambique cria equipa para apoiar sem-abrigo em Maputo. A Rússia abateu 155 drones ucranianos num ataque que causou um morto e Trump promete um comunicado sobre a guerra na Ucrânia. Marcelo Rebelo de Sousa está em São Tomé para as comemorações da independência. O primeiro-ministro australiano vai reunir-se com Xi Jinping. Os EUA acabaram com serviços de emprego para imigrantes indocumentados e processaram a Califórnia devido aos preços dos ovos, além de imporem tarifas ao Canadá. A Venezuela acusa a UE de lavagem de dinheiro, e o Presidente das Filipinas vai aos EUA discutir comércio. Os Médicos Sem Fronteiras alertam para a crise humanitária no norte de Moçambique. Na Bósnia, 30 anos depois do genocídio de Srebrenica, o país aguarda por um futuro melhor.

Na economia, a Bitcoin atingiu um novo máximo histórico, ultrapassando os 117 mil dólares. O fundo de pensões da Segurança Social ultrapassou os 40 mil milhões de euros. As compras 'tax free' cresceram, lideradas por turistas do Brasil, EUA e Angola. A privatização da TAP enfrenta contingências, e o governo admite troca de ações na venda. Um estudo aponta para um impacto positivo, mas "modesto", do ensino profissional no emprego.

Na cultura, o NOS Alive começou com Olivia Rodrigo a encantar o público. Foram revelados os restos de um navio português do século XVIII, atacado por piratas perto de Madagáscar.

No desporto, Rafael Reis lidera o Troféu Joaquim Agostinho e Joe Mendes assinou pelo Samsunspor.
