As notícias de hoje destacam diversos eventos tanto em Portugal como no mundo.

Em Portugal, mais de 40 concelhos estão sob perigo máximo de incêndio, enquanto um incêndio no Alandroal foi dominado após ameaçar habitações. Registou-se um aumento de apenas 2% na recolha seletiva de embalagens, colocando em risco as metas nacionais de reciclagem, e a GNR apreendeu 1.500 kg de haxixe na Ria Formosa. O Portal das Finanças reforçou a autenticação com código SMS, o Fisco pretende alargar os prazos de reembolso do IVA para combater a fraude e já foram penhorados 86 mil salários devido a dívidas. No setor da saúde, o SNS foi autorizado a pagar até 50% mais a médicos tarefeiros, e a Assembleia da República aprovou uma comissão de inquérito ao INEM. Politicamente, o PS quer concurso para coordenador da UTAO e a DGAL defende norma transitória na desagregação de freguesias. Autarca de Alcochete considera "normal" novo projeto para o aeroporto de Lisboa. No setor da Justiça, procuradores iniciaram uma greve nacional contra o concurso anual e juízes e procuradores deixarão de assistir ao sorteio eletrónico de processos.

A nível internacional, inundações no Nepal causaram nove mortos e 19 desaparecidos, enquanto uma série de sismos na Guatemala resultou em pelo menos duas mortes. A Rússia lançou um ataque massivo com mísseis e drones na Ucrânia, causando três mortos em Kursk, e vários ataques aéreos israelitas em Gaza provocaram 20 mortos. Taiwan realizou os maiores exercícios militares de sempre simulando um ataque chinês, enquanto a China impôs controlos de exportação a empresas militares de Taiwan. Trump prometeu o fim da ofensiva em Gaza após reunião com Netanyahu, e ameaça impor tarifas de 50% sobre o cobre importado. A Europa Ocidental registou o junho mais quente de sempre, com uma onda de calor a triplicar as mortes no continente. Dois navios operados pela Grécia afundaram após ataques dos Houthis no Mar Vermelho.

No mundo do desporto, Gyokeres pode sair do Sporting e Luis Suárez pode chegar, e sete portugueses competem nos Mundiais de Natação.

Na área da ciência e tecnologia, um investigador português criou uma pulseira que deteta 'drogas de violação' em bebidas e um nanossatélite português completou um ano em atividade.
