Hoje, as notícias são marcadas por tensões globais e desenvolvimentos internos significativos. No cenário internacional, destaca-se a escalada do conflito Israel-Irão, com ataques israelitas a instalações nucleares e promessas de retaliação do Irão, levando Omã a retirar cidadãos do Irão devido à escalada de tensões. A Rússia, por sua vez, defendeu o direito do Irão a um programa nuclear pacífico e Putin ameaçou a Ucrânia com uma "resposta catastrófica" se usar uma "bomba suja", enquanto Zelensky se prepara para a cimeira da NATO, onde se discutirá o aumento dos gastos em Defesa, algo que também está a gerar tensões entre os EUA e o Japão, que cancelou uma reunião após exigências de aumento das despesas militares por Trump e a Espanha já desafiou Trump, recusando aumentar os gastos com a Defesa. Adicionalmente, a Universidade de Columbia libertou o ativista pró-palestiniano Mahmoud Khalil após detenção, e Hong Kong censurou eventos escolares associados ao 4 de julho por razões de segurança nacional.

Em Portugal, o Governo admite recorrer a empréstimos europeus para reforçar a Defesa e apoiar compras conjuntas na UE, apesar de Miranda Sarmento ter afirmado que Portugal não será dos mais rápidos da NATO no aumento de gastos com a Defesa. No âmbito interno, procuradores portugueses ponderam greve contra movimentação de magistrados, enquanto Vieira da Silva critica medidas laborais e defende estabilidade política para reforma do Estado. Registou-se um aumento no preço do cabaz alimentar e a associação Zero criticou o plano de desenvolvimento para o gás natural.

No âmbito desportivo, o Bayern qualificou-se para o Mundial de Clubes e o Benfica está perto dos oitavos, enquanto o Brasil se candidata a sediar o Mundial de Clubes de 2029 e Fernando Pimenta conquistou o ouro no Europeu de Velocidade em K1 1.000m pela 4ª vez.

No mundo do entretenimento, Rebel Wilson sofreu um acidente grave durante as filmagens de 'Bride Hard', e a cantora brasileira Ana Bárbara Buhr Buldrini faleceu após um procedimento estético na Turquia.

Por fim, a Guiné-Bissau recebeu manuais escolares e novos guias para professores, enquanto em Cabo Verde se planeiam rotas de transportes integradas com um único bilhete.
