Hoje, na Europa, ministros da UE reuniram-se em Copenhaga para discutir o ataque russo em Kiev e a situação em Gaza, enquanto Kaja Kallas acusou Putin de desrespeitar os esforços de paz na Ucrânia. No âmbito internacional, Trump anunciou a venda de armamento à Ucrânia, criticando os ataques russos e o governo Trump vendeu armamento de 706 milhões de euros à Ucrânia. O Brasil respondeu às tarifas dos EUA com medidas económicas, com a China a oferecer "reforço de apoio". Países ocidentais têm 30 dias para uma solução diplomática com o Irão face a crise nuclear, enquanto o Irão prepara uma lei para se retirar do Tratado de Não Proliferação Nuclear. Em Londres, a participação de delegação israelita numa feira de armas foi vetada devido à situação em Gaza e o exército israelita declarou a Cidade de Gaza "zona de combate perigosa". No continente asiático, violentos protestos na Indonésia resultaram em um morto e centenas de detidos e Macau enfrenta um desemprego máximo de 16 meses antes do fecho de casinos. O Japão triplicou a despesa com drones num orçamento recorde para a defesa.

Em Portugal, mais de 20 concelhos estão sob perigo máximo de incêndio, com os incêndios na cordilheira central a terem possivelmente matado cerca de 400 animais. Um incêndio em Vinhais tem grande parte do perímetro já dominado. Um acidente em Sobral de Monte Agraço resultou num morto e um atropelamento mortal na linha de Cascais interrompeu a circulação, já retomada, entre Algés e Cais do Sodré. O governo quer alterar a avaliação dos professores em setembro, numa altura em que mais alunos estrangeiros chegam às escolas portuguesas, que começam o ano letivo sem apoio a alunos estrangeiros devido a não renovação de contratos e a saúde sexual está de volta à educação para a cidadania.

Na economia, pequenas encomendas para os EUA estão sujeitas a taxas alfandegárias e Portugal procura multiplicar por dez o número de turistas argentinos em cinco anos. S&P avalia hoje o 'rating' de Portugal. Os salários sobem em agosto e setembro com menos descontos em IRS, e a prestação da casa poderá cair até 12% em setembro. A TAP apresenta resultados que destoam face ao bom desempenho do setor aéreo e os combustíveis apresentam alterações: o gasóleo sobe e a gasolina desce. No setor bancário, um tribunal leva o banco da CGD em Moçambique a julgamento por suspeitas de burla. O aeroporto de Lisboa opera acima dos limites permitidos, segundo a associação Zero e a JetBlue pondera ação legal contra Portugal devido a restrições no aeroporto de Lisboa.

No desporto, António Silva volta a destacar-se no Benfica, enquanto FC Porto e Sporting de Braga aguardam o sorteio para a Liga Europa. José Mourinho foi despedido do Fenerbahçe após derrota com o Benfica, e Mateus Fernandes assinou pelo West Ham. Nuno Borges foi eliminado no US Open na segunda ronda e Chris Froome foi operado com sucesso após uma queda.

Na cultura, o compositor russo Rodion Shchedrin faleceu aos 92 anos e a Festa do Livro em Belém terá Xutos & Pontapés e Bárbara Tinoco na programação.

Outras notícias incluem o aumento da inflação para 2,8% em agosto, com alimentos e rendas a subirem e as rendas poderão subir 2,25% em 2026. O INE confirmou o crescimento da economia portuguesa de 1,9% no 2.º trimestre de 2025, com a taxa de desemprego a atingir o valor mais baixo desde fevereiro de 2022, fixando-se nos 5,8% em julho. As Euribor voltaram a subir nos prazos de 3, 6 e 12 meses e a Lusíadas Saúde inaugurou um Hospital de 10 milhões de euros na Maia, criando 200 empregos. A PSP deteve 306 pessoas por violência doméstica no 1º semestre de 2025 e mais de 500 crianças foram raptadas por um dos pais desde 2015 em Portugal.