**Portugal:** Um grave acidente na A4, com um morto e vários feridos, cortou a autoestrada no sentido Vila Real-Amarante. Cerca de 60 concelhos estão sob perigo máximo de incêndio, com o fogo em Vila Real a ser o único de grandes dimensões ainda ativo. Trabalhadores poderão ser chamados a fazer horas extra para combater os incêndios. A área ardida corresponde a 3% do território nacional, mas o governo afasta falhas na prevenção. A Provedoria de Justiça alertou para irregularidades no apoio às rendas e a DECO lançou uma linha de apoio às vítimas dos incêndios. Um sismo de magnitude 3.0 foi sentido nos Açores, na ilha do Faial.

**Política:** O líder do Governo de Macau visitará Portugal em setembro. Mariana Mortágua integra uma missão humanitária a Gaza. O PS questiona o Governo sobre investimento na segurança alimentar. Marcelo Rebelo de Sousa promulgou a reforma do MECI com reservas. A maioria dos portugueses considera Mário Centeno melhor líder para o PS do que José Luís Carneiro.

**Economia:** Há 15 países atrás de Portugal no cumprimento do PRR. Os juros de Portugal renovaram máximos de vários meses. O consórcio de IA liderado pela Unbabel recebeu mais de 37 milhões do PRR. A Petrogal foi multada pela ERSE em 200 mil euros. O Fundo de Pensões da Noruega vendeu ações de bancos israelitas. A avaliação bancária na habitação disparou em julho, atingindo 1.945 euros/m2.

**Mundo:** Manifestantes em Israel bloquearam estradas exigindo um acordo para Gaza, onde três portugueses levarão ajuda humanitária. A Austrália expulsou o embaixador do Irão devido a ataques antissemitas, que o Irão nega. O Canadá pondera enviar tropas para a Ucrânia após a guerra. Trump afastou uma governadora da Reserva Federal por alegações de fraude e ameaça com tarifas países que discriminem tecnologia dos EUA. A justiça brasileira restabeleceu a proibição da compra de soja plantada na Amazónia. Quase dois mil milhões de pessoas em todo o mundo não têm acesso a água potável. O governo moçambicano pretende duplicar a cobertura do regime de pensões até 2031 e quer verificar contratos de trabalho no exterior para combater o tráfico humano.

**Tecnologia e Espaço:** A SpaceX suspendeu novamente o teste de lançamento da Starship devido ao mau tempo. Empresas estão a deixar o 'offshoring' tecnológico para ter soberania.

**Outros:** A agitação marítima levou ao encerramento de seis barras e colocou 10 distritos sob aviso amarelo.