Aqui fica um resumo das notícias do dia 20 de Outubro de 2025:

A nível nacional, registou-se um aumento da violência de filhos contra pais, com mais de 2.800 pedidos de ajuda nos últimos três anos. A GNR tem intensificado ações de sensibilização contra o bullying nas escolas e deteve sete pessoas por condução sob o efeito do álcool na A2. Um bebé recém-nascido foi abandonado em Leiria, e um homem foi baleado no joelho na Amadora-Sintra. Os estudantes devem 36 milhões de euros em propinas às universidades públicas. O PS está a preparar o debate orçamental e António José Seguro recebeu apoio para as presidenciais. O Governo vai usar 800 milhões da "almofada de segurança" para reduzir a dívida pública e avançará com a cobrança de IMI para barragens, parques eólicos e centrais solares. Relógios atrasam uma hora no próximo domingo com o fim do horário de verão.

No plano internacional, o Partido Comunista Chinês está a definir planos para os próximos anos, enquanto no Japão, o partido no poder está a preparar um acordo de coligação que pode levar à primeira mulher a governar o país. Rodrigo Paz Pereira venceu as eleições presidenciais na Bolívia. Trump vai impor tarifas alfandegárias à Colômbia. A Espanha vai propor à UE o fim da mudança da hora na Europa. Seul prepara a detenção de sul-coreanos por fraudes 'online' no Camboja.  A UE está a debater o apoio à Ucrânia e o seu papel no futuro de Gaza, com Montenegro a reunir-se com líderes europeus para discutir a crise. Há relatos de que um cessar-fogo em Gaza está à beira do colapso.

Na economia, os combustíveis viram o preço do gasóleo descer enquanto a gasolina se mantém. A Euribor a três meses subiu, enquanto as de seis e doze meses desceram. A Mota-Engil alargou os contratos ferroviários no México para mais de 1.000 milhões de euros, enquanto a Ryanair vai rever rotas e abandonar aeroportos com taxas "caras". O peso dos impostos indiretos na receita fiscal atingiu o máximo da década. A Comissão Europeia pretende o fim da compra de gás russo até 2028.

Outros destaques incluem um acidente de avião de carga em Hong Kong, um incêndio fatal em Lyon, e problemas na Amazon que causaram interrupções em grandes sites.
