Em Portugal, o dia ficou marcado pela tragédia no Elevador da Glória, com o número de mortos a subir para 17, levando ao luto nacional e consternação internacional. A PJ afastou a hipótese de crime, enquanto o Instituto do Sangue reforçou as reservas hospitalares. Várias entidades, incluindo o Parlamento Europeu e o Papa Leão XIV, expressaram condolências e solidariedade. Uma falha catastrófica é apontada como possível causa do acidente.

Na economia, a venda da TAP deverá ser concluída até julho de 2026, a Sogrape recuperou lucros com vendas recorde, e empresas demonstram interesse em novas concessões portuárias. O setor de manutenção e 'handling' de jatos privados em Ponte de Sor está em expansão, com criação de 600 empregos. A UE apresentou um acordo para aumentar as exportações para o Mercosul, procurando contornar as tarifas de Trump. A Google foi condenada a pagar multas por recolha ilegal de dados nos EUA. Há também novidades no setor tecnológico, com a Samsung a anunciar o Galaxy S25 FE, e fabricantes chinesas a dominar as vendas de ecrãs. A Ryanair está a instalar medidores de bagagem maiores nos aeroportos europeus. O fim das portagens nas ex-SCUT levou a um aumento de tráfego, e a TAP enfrenta perdas devido à falta de investimento em manutenção.

No desporto, a seleção portuguesa iniciou a qualificação para o Mundial 2026, e o Sporting venceu o Benfica na Supertaça de Futsal. O presidente do Sporting justificou a falha na contratação de Jota Silva, e o clube criticou St. Juste após declarações públicas. Miguel Oliveira poderá ficar sem equipa no MotoGP.

No mundo, Maduro elogiou a China como potência militar, Trump prometeu "algo" para acabar com a guerra na Ucrânia, e um ministro israelita ameaçou os houthis. A Rússia considerou "perigosas" as garantias de segurança da Europa à Ucrânia, enquanto os aliados da Ucrânia se reuniram em Paris para discutir essas garantias. Xi Jinping confirmou uma reunião com Kim Jong-un, e a China prometeu continuar a prestar assistência a Cuba. Um comandante da polícia na Indonésia foi destituído após a morte de um manifestante.

Outros destaques incluem o aumento das ondas de calor em Portugal devido às alterações climáticas, a identificação de uma nova espécie de aranha na Península Ibérica, e o reforço das reservas de sangue nos hospitais devido à tragédia do Elevador da Glória. A PSP registou 17 crimes de furto por carteirista por dia no primeiro semestre. Na justiça, Sócrates vai depor sobre o favorecimento ao Grupo Lena no âmbito da Operação Marquês.