Hoje, Donald Trump declarou que o cessar-fogo em Gaza "se vai manter" e expressou confiança na libertação de reféns, reiterando ainda que goza de "saúde excecional" segundo um relatório médico. Nos EUA, a AstraZeneca anunciou a baixa de preços de alguns medicamentos.

Em Portugal, mais de 133 mil processos da AIMA aguardam resolução no Tribunal Administrativo de Lisboa. O Governo está otimista quanto ao PIB de 2025 e 2026, enquanto 300 mil utentes poderão ter equipa de saúde familiar com novas USF. No desporto, o FC Porto ultrapassou o Sporting no andebol, e Rui Costa apelou ao diálogo no futebol. A seleção nacional prepara-se para o jogo contra a República da Irlanda, de qualificação para o Mundial. Adrien Silva anunciou o fim da sua carreira, com o Sporting a recordar os seus feitos. Já Ana Filipe sagrou-se campeã mundial no triplo salto paralímpico.

A nível internacional, uma cidade no Japão aconselha a limitar o uso de smartphones a 2 horas por dia. A Coreia do Norte apresentou um míssil "mais poderoso", enquanto a Venezuela pede à ONU ações contra "ameaças" dos EUA. No México, as fortes chuvas causaram 23 mortos e 13 desaparecidos. Ataques russos em Zaporíjia fizeram pelo menos dois mortos. No conflito israelo-palestiniano, Israel iniciou a retirada de Gaza após o cessar-fogo e tropas dos EUA chegaram para monitorizar. No Líbano, um ataque israelita causou um morto.

Na cultura, Victor Hugo Pontes é o novo Diretor Artístico do Teatro Nacional São João.

Outras notícias incluem o projeto Coastwatch para limpeza do litoral português, a expansão da cultura de pistácio no Nordeste Transmontano, uma quebra de 40% na produção de vinho no Douro devido ao míldio e um novo ataque de orcas em Peniche que afundou um veleiro, com os tripulantes a serem resgatados.