Em Portugal, o dia ficou marcado por manifestações em várias cidades pelo acesso à habitação, enquanto o país enfrenta um aumento do risco de incêndios, com 36 concelhos em risco máximo e o governo a proibir o uso de fogo e maquinaria agrícola. Treze distritos estão sob aviso laranja devido ao calor intenso e o IPMA pondera elevar o alerta para vermelho em alguns distritos. Foi detido um jovem por conduzir sob o efeito de drogas e sem carta em Viana do Castelo, e a PSP realizou uma operação na Cova da Moura com várias detenções. A PJ investiga uma suspeita de abuso sexual num festival em Sesimbra. Oeiras inaugurou uma bacia de retenção para prevenir cheias em Algés. Quase 40 mil imigrantes foram notificados para deixar o país.

No âmbito político, o Chega anunciou o seu candidato à Câmara do Porto. José Luís Carneiro destacou a unidade no PS após a votação para a liderança. Portugal juntou-se a 14 países na defesa dos direitos LGBTQIA+, com milhares a marcharem no Porto pelo Orgulho LGBTQ+ e em Budapeste a desafiarem a proibição do governo. O PAN defendeu um limite para a "tolerância com os intolerantes".

A nível económico, foi criada a primeira rede de empresas para promover a diversidade LGBTI em Portugal. O prazo para a entrega da declaração de IRS termina a 30 de junho, com coimas para atrasos. Foi ainda destacado que muitos trabalhos em Portugal são "antigos" e "para a vida". A Trust in News prolongou a greve por salários em atraso.

No desporto, Diogo Ribeiro destacou-se nos Europeus Sub-23 de Natação, conquistando várias medalhas. O Benfica prepara-se para o jogo do Mundial de Clubes frente ao Chelsea e Jorge Jesus aceitou treinar o Al Nassr com Cristiano Ronaldo. Daniela Campos sagrou-se bicampeã nacional de ciclismo de fundo e Lando Norris garantiu a 'pole position' para o GP da Áustria de Fórmula 1.

A nível internacional, o Irão realizou funerais de Estado para oficiais mortos em ataques israelitas. Trump suspendeu negociações com o Canadá e criticou a UE. Ataques russos em Odessa causaram mortos e feridos. Guterres considerou o acordo entre RDCongo e Ruanda um "passo importante" para a paz. O Paquistão sofreu com inundações repentinas. A Venezuela acusou o Alto Comissário da ONU de instrumentalizar os direitos humanos.