Em Portugal, ambientalistas queixam-se à Europa do incumprimento da lei da água, enquanto a PSP detetou quase 400 idosos em situação de risco e a GNR registou cerca de 2000 burlas a idosos. Os meios de combate a incêndios foram reduzidos, embora algumas aeronaves prolonguem a operação. A prestação da casa deverá aumentar em outubro, a EPAL sobe o preço da água, e as urgências do Amadora-Sintra enfrentam esperas superiores a 12 horas. O Museu Nacional da Música reabre em Mafra a 22 de novembro. A taxa de desemprego em Portugal desceu face a 2024, mas subiu ligeiramente em agosto, ao mesmo tempo que a dívida pública aumentou pelo 9.º mês consecutivo. O Tribunal Constitucional elegeu João Carlos Loureiro como vice-presidente e o juiz Teles Pereira renunciou ao cargo.

A nível internacional, os EUA entraram em 'shutdown' por falta de acordo orçamental e impuseram tarifas sobre medicamentos e camiões importados. Taiwan rejeitou exigências dos EUA na produção de semicondutores. A ONU alertou para o agravamento da violência em Cabo Delgado, enquanto na China são previstas 2,4 mil milhões de viagens nos feriados. Um terramoto nas Filipinas causou mais de 60 mortos, e uma tempestade causou inundações em Ibiza. Uma flotilha humanitária enfrenta riscos a caminho de Gaza, e o Exército israelita bloqueou o acesso ao norte de Gaza. A Dinamarca alerta para a "guerra híbrida" russa, tema também em debate no Conselho Europeu.

Na área da saúde, cientistas desenvolveram óvulos artificiais para tratar a infertilidade, o Estado comparticipa tratamentos termais, a Infarmed autorizou rotulagem em italiano de um medicamento devido a rutura de stock e o INEM criou uma unidade para verificar subsídios a bombeiros.

No desporto, o FC Porto anunciou um lucro recorde de 39,2 milhões e o Sporting empatou em Nápoles com confrontos entre adeptos. Remco Evenepoel conquistou o título europeu de contrarrelógio.

A Assembleia de credores da dona da Visão foi retomada, enquanto a Impresa necessita de reestruturação ou novo investidor. As tarifas de gás natural sobem para os consumidores do mercado regulado e a Inflação na zona euro aumentou para 2,2% em setembro.