Aqui estão as principais notícias de 7 de junho de 2025:

**Política:** José Luís Carneiro formalizou a sua candidatura à liderança do PS, com foco nas autárquicas e nos acordos com o Governo. O PS defende a recondução de Mário Centeno no Banco de Portugal. O programa de desagregação de freguesias está a ser cumprido. Marcelo e Montenegro visitaram a Alemanha para se encontrarem com a comunidade portuguesa.

**Economia:** A China apelou à França para reforçar a confiança mútua e o respeito pelos interesses fundamentais, enquanto as reservas chinesas de divisas estrangeiras aumentaram em maio. A indústria alemã teme uma crise devido à restrição chinesa de exportação de "terras raras". O Tribunal Constitucional rejeitou os recursos no caso do cartel da banca, enquanto o preço dos medicamentos poderá aumentar significativamente. Musk pode perder biliões em braço de ferro com Trump. A Associação Zero alerta para sinais alarmantes no oceano. A Fundação INATEL comemora 90 anos e tenta atrair os jovens. Os portugueses estão a comprar mais viagens para o estrangeiro e os reembolsos de viagens canceladas já atingiram os 4 milhões.

**Mundo:** A Rússia abateu 36 drones ucranianos, incluindo na região de Moscovo, enquanto ataques russos em Kharkiv fizeram vítimas. Espanha condenou os ataques israelitas à capital do Líbano. O Irão declarou-se uma potência nuclear para fins civis. Um tribunal dos EUA rejeitou uma lei anti-imigração na Florida. A Interpol realizou uma operação contra a pornografia infantil, prendendo 20 pessoas. Bolsonaro foi interrogado sobre a tentativa de golpe de Estado. Israel recuperou o corpo de um refém tailandês em Gaza, enquanto um navio humanitário com Greta Thunberg se aproxima da região. A Índia reduziu a pobreza extrema para 5% em dez anos. Tailândia fechou as fronteiras com o Camboja devido a tensões. Bebé morre após cair numa piscina em Espanha.

**Portugal:** A ULS de Coimbra está a testar tecnologia para ecografias à distância. Dois segundos prémios do Euromilhões saíram em Portugal. Médicos ucranianos estão impedidos de exercer em Portugal. Foi encontrado um corpo no Douro, no Porto, que se suspeita ser do jovem que saltou da Ponte D. Luís I. Um despiste na A2 em Ourique causou um morto e um ferido grave. Uma mulher foi detida em Lousada por suspeitas de abuso do filho de cinco anos. Um homem foi detido por atear fogo num posto de combustível em Águeda. A PSP aconselha precaução nos Santos Populares. Cinco distritos estão sob aviso amarelo devido ao calor intenso. As urgências de obstetrícia e pediatria encerraram este sábado em alguns hospitais. A Praia da Fuseta-Mar reabriu após obras de reposição de areia. Um sismo de magnitude 3,3 foi sentido em São Miguel, Açores.

**Desporto:** Gonçalo Ramos juntou-se à seleção portuguesa no ensaio para a Liga das Nações. David Beckham será condecorado cavaleiro da coroa britânica. As eleições do Benfica foram marcadas para 25 de outubro, com Rui Costa a aguardar o Mundial de Clubes para decidir a sua candidatura. Cristiano Ronaldo defendeu Roberto Martínez e criticou os "papagaios".

**Outros:** Hong Kong está a usar Inteligência Artificial para prever o Alzheimer pela retina. A APEL mostrou-se surpreendida com as queixas de editoras independentes na Feira do Livro de Lisboa. Foi descoberto um componente chave para a vida num disco de formação planetária. Christine Lagarde defende que "preservar o oceano é um bom investimento".