Hoje, a política internacional foi marcada por tensões e conflitos. Na Colômbia, um atentado contra um senador levou ao cancelamento da viagem do Presidente à ONU e motivou a condenação de vários quadrantes. Nos EUA, Trump enviou militares para conter protestos anti-imigração na Califórnia, enquanto democratas manifestaram preocupação com o estado de Biden. A China e Hong Kong reafirmaram a sua independência face às tensões com os EUA, com Hong Kong a descartar retaliações tarifárias. Xi Jinping pretende estreitar laços com Myanmar. Relatos de tiros perto de um centro de ajuda humanitária em Gaza e ataques israelitas causaram várias vítimas. A Rússia e a Ucrânia adiaram a troca de corpos de soldados. Um sismo de magnitude 6.5 abalou a Colômbia e um sismo de magnitude 3,1 foi sentido em São Miguel, Açores.

Em Portugal, Marcelo Rebelo de Sousa vê abertura para diálogo com a oposição, enquanto Pedro Dominguinhos considera a reprogramação do PRR "essencial". O país também enfrenta um alerta de calor, que foi alargado a Bragança, Guarda e Vila Real com temperaturas a descerem na próxima semana. Nas notícias de economia, a Iberia pondera a compra da TAP. Há novas subidas nos preços dos combustíveis.

No desporto, Portugal disputa a final da Liga das Nações contra a Espanha em Munique, com Marcelo e Montenegro a darem o seu apoio em direto. Francisca Veselko venceu uma etapa das Challenger Series de Surf na Austrália e José Ramalho e Fernando Pimenta sagraram-se campeões da Europa em K2. Miguel Oliveira voltou aos pontos no MotoGP em Aragão.

Na cultura, Calema esgotou o Estádio da Luz, marcando um feito na música lusófona. Espetáculo celebra a poesia de Noémia de Sousa com artistas de Angola, Brasil e Moçambique. O Jazz em Espinho celebra a sua 51ª edição. Foi ainda noticiada a morte de Nelson de Matos, editor histórico da Dom Quixote.

Em outras notícias, a PJ alertou para os cuidados a ter com a informação partilhada em sistemas de IA. Três urgências de ginecologia e duas de pediatria encerraram este domingo. Um homem foi detido em Ílhavo por tráfico de droga e o corpo de São foi encontrado, com Jair capturado.