Em Portugal, o PSD conquistou as principais câmaras nas eleições autárquicas, incluindo Lisboa e Porto, reassumindo a liderança da ANMP; uma sondagem aponta para um empate técnico nas presidenciais de 2026 entre Gouveia e Melo, Marques Mendes e Ventura. A PSP e GNR lançaram a operação 'Viajar sem Pressa' para fiscalizar a velocidade, enquanto um centro de apoio a migrantes em Castelo Branco realizou 4.000 atendimentos. A Autoeuropa produziu as primeiras unidades do T-Roc híbrido e a CIP lançou programas de formação em Inteligência Artificial.

No mundo, o Hamas libertou os primeiros reféns israelitas sob um acordo de cessar-fogo mediado por Donald Trump, que se encontra em Telavive. Realizou-se uma Cimeira da Paz no Egito com convite de Trump e participação do Paquistão. A Ucrânia acusou a Rússia de tentar ligar a central nuclear de Zaporíjia à rede de Moscovo, e sofreu cortes de energia generalizados após ataques russos; o chefe da diplomacia da UE está em Kiev para discutir apoio financeiro e militar. A China enfrenta críticas e ameaças de Trump, com as exportações para os EUA em queda devido à guerra comercial, enquanto os Países Baixos assumiram o controlo de um fabricante de chips detido por capital chinês. A resistência a antibióticos aumentou 40% globalmente, e a OMS alerta para a ameaça. Na Costa do Marfim, a oposição apelou a protestos após a exclusão de candidatos presidenciais. Um acidente de autocarro na África do Sul causou mais de 40 mortos, e um naufrágio no Gana resultou na morte de 15 pessoas. Inundações na Catalunha levaram à evacuação de centenas de pessoas.

Na economia, os preços do ouro e da prata atingiram novos máximos históricos e as bolsas europeias abriram em alta. O Nobel da Economia foi atribuído a Joel Mokyr, Philippe Aghion e Peter Howitt pela investigação sobre a destruição criativa e inovação.

Em tecnologia, a Google advertiu sobre dificuldades em impedir o acesso de menores às redes sociais na Austrália, e prepara-se para lançar aplicação para televisões. A Windows 10 deixou de receber atualizações.

No desporto, Brad Pitt treinou com Lewis Hamilton para um filme sobre a F1, e Portugal treina para um jogo decisivo contra a Hungria no Mundial. Gonçalo Inácio foi dispensado da seleção nacional por lesão.

Relativamente ao ambiente, o planeta atingiu um ponto sem retorno para os corais, os cagarros dos Açores monitorizam microplásticos no oceano, e a Ministra do Ambiente alertou para a importância da COP30 no Brasil.