No panorama internacional, Xi Jinping alertou para uma escolha entre "paz ou guerra" num desfile militar com Putin e Kim Jong-un, enquanto Trump acusou China, Rússia e Coreia do Norte de conspiração contra os EUA. A Colômbia propôs uma força de paz da ONU para a Palestina e a Rússia intensificou a sua ofensiva na Ucrânia, atacando Kiev e Lviv. Houve também um atentado suicida no Paquistão que resultou em 13 mortos. A Amnistia Internacional e a Human Rights Watch denunciaram a repressão no Irão.

Em Portugal, uma greve no 'handling' dos aeroportos começou hoje, prolongando-se até janeiro. Uma queda de fachada em Lisboa desalojou várias pessoas e um acidente cortou a Via do Infante. O Governo reuniu com os partidos para discutir o Orçamento de Estado, a Lei da Nacionalidade e a situação na Palestina, tendo retomado as negociações com os enfermeiros sobre os seus horários de trabalho. Foi ainda anunciado que o Governo pondera alterações à Lei de Estrangeiros, com o Chega a mostrar disponibilidade para colaborar. O Governo garantiu um excedente orçamental para 2025, apesar das preocupações com o PRR.

Na economia, o preço do ouro atingiu um novo recorde histórico e a Euribor voltou a subir. Bruxelas avança com uma proposta de acordo com o Mercosul e a Linha de crédito de 1.300 milhões para financiar 12 mil casas acessíveis foi aprovada. Foi noticiado também que Portugal violou o direito de acesso à informação no caso da mina do Barroso. Lagarde alertou para o "risco de liquidez" em fundos de criptomoedas.

No desporto, Portugal qualificou-se para os oitavos do Eurobasket após vencer a Estónia. Djokovic e Alcaraz encontrar-se-ão nas meias-finais do US Open e o Benfica e o Sporting disputarão a Supertaça de Futsal.

Na área da tecnologia, a Universidade da Pensilvânia desenvolveu uma IA capaz de criar novos antibióticos, enquanto a Universidade de Coimbra criou músculos artificiais para robôs.

Em outras notícias, a UNICEF alertou que cortes na ajuda externa podem forçar seis milhões de crianças a abandonar a escola. A quantidade de água armazenada diminuiu em todas as bacias hidrográficas em agosto e os incêndios florestais enfraquecem a absorção natural de carbono na Europa.