Esta quinta-feira, Portugal enfrenta um risco máximo de incêndio em cerca de 40 concelhos e regista estragos devido a tempestades, enquanto se mantém o alerta laranja devido ao calor. No Douro, viticultores protestam por melhores condições e o governo promete soluções estruturais. Em resposta à crise, o governo reuniu-se com parceiros sociais para rever a legislação laboral e avançou com aumentos salariais de 6,1% para mais de 107 mil trabalhadores do setor privado.

Na política nacional, destaque para a desistência de Augusto Santos Silva da corrida à Presidência da República, e para o governo que pretende rever a Lei da Greve para equilibrar direitos. O caso Operação Marquês também marcou o dia, com Sócrates a apresentar uma queixa contra o Estado Português no Tribunal Europeu dos Direitos Humanos.

No âmbito internacional, António Costa defende que investir na defesa sem preservar o Estado social é um "suicídio coletivo" na UE. Trump afirmou que Israel aceitou uma proposta de cessar-fogo em Gaza, enquanto Israel emitiu avisos de evacuação para o sul de Gaza. Os EUA suspenderam o envio de algumas armas para a Ucrânia. O Dalai Lama reuniu-se com altos lamas tibetanos para discutir a sua sucessão, e anunciou que a reencarnação não será ditada pela China. A Finlândia retirou a sua embaixadora de Lisboa após queixas de assédio.

No âmbito social, houve relatos de aumentos de rendas até 76% em cinco anos, afetando o poder de compra, e a PSP está a retirar polícias das esquadras para os aeroportos, segundo um sindicato.

Na economia, o Estado lançou obrigações para o retalho como alternativa aos Certificados de Aforro, e os juros da dívida pública portuguesa subiram em todos os prazos.

Outros destaques incluem o desmantelamento de uma rede de contrabando de tabaco por via aérea, a suspensão da cooperação do Irão com a Agência Internacional de Energia Atómica (AIEA), e o alerta de Taiwan para riscos de cibersegurança no TikTok e outras aplicações chinesas. No desporto, Ricardo Ares despediu-se do FC Porto com o bicampeonato e o título da Champions em hóquei em patins, e Qansah assinou pelo Bayer Leverkusen até 2030.